

昨天，武原街道金星村斜桥浜里，荷叶朵朵荷花绽放，村民在河畔享受家门口的美景。
　　干好“十三五”，奋勇当标尖。自2013年首创“双推”工作机制以来，我市已连续三年举行了五次“双推”活动。昨天，我市又启动今年第一次“双推”活动，也就是四年来第六次“双推”活动，继续以互看互学、互比互促的形式推进重点工作、推动争先晋位。
　　本周，市领导将率领各县（市、区）党政“一把手”、市级有关部门主要负责人等，实地观摩4个半天，共18个点，集中实地查看各地重点工作推进情况，并在随后召开的总评会上，对扩大有效投资、互联网经济、发展楼宇经济、镇村建设、城乡环境综合整治等各地重点工作推进情况进行点评和总评。昨天，海盐、海宁两地率先接受“双推”检阅。市领导鲁俊、胡海峰、刘冬生、高玲慧、孙贤龙等参加了昨天的“双推”活动。
　　顶梁柱式的大项目
　　让有效投资有了新支撑
　　投资关乎增长、转型和民生，在经济发展中具有关键作用，今天的投入就是明天的产出、后天的结构。在新常态下，嘉兴要始终走在前列，当浙江的标尖，就必须不断创新思路谋投资、遵循规律促投资、激发活力扩投资、持之以恒抓投资，狠抓有效投资落地见效，实现经济社会持续平稳健康发展。
　　“扩大有效投资”在每次“双推”活动中都是重点观摩检阅的工作之一。昨天，在海盐和海宁两地，大家冒着高温酷暑，在实地观摩中深切感受到，两地正在努力优化存量、扩大增量，一个个顶梁柱式的大项目，正对有效投资形成新的支撑力量。
　　位于海盐百步镇的友邦集成吊顶产业总部运营基地项目，占地面积200亩，总投资7.75亿元，投资强度高达每亩464万元，规划建设生产制造区、物流园区、总部办公区、研发区、设计师村、云馆六大区块。该项目达产后，将形成建筑板材、电器、照明、智能家居等上下游产业链，年销售收入可达100亿元的产业规模。
　　更难得的是，友邦集成吊顶虽然成立才9年，但去年实现主营业务收入已达4.1亿元，同时拥有国家发明专利和各类实用新型专利近百项，掌握着行业近90%的核心技术。“从一家贴牌小企业到行业内唯一上市公司，友邦集成吊顶不但是集成吊顶行业的缔造者、引领者，更是创新蝶变的典范，是走资本市场跨越发展的典范。”海盐县县长章剑介绍说。
　　你知道平常喝的瓶装可口可乐、百事可乐，厨房用的金龙鱼油，它们的瓶子是哪里生产的吗？告诉你，绝大多数是海宁这家叫浙江万凯新材料有限公司的企业生产的。
　　在海宁黄湾镇，观摩团一行来到“万凯新材料”三期50万吨项目的工地现场。一幢幢厂房披着防尘网拔地而起，一批批工人在工地忙得热火朝天。公司自2008年入驻以来，与可口可乐等几十家知名企业建立了良好的合作关系，客户覆盖全球100余个国家，并获得“中国制造业企业500强”、“对外贸易民营企业500强”等多项荣誉称号。
　　为继续做大做强产业规模，满足后续发展战略需求，在此前分两期投资建成65万吨产能的基础上，2015年公司又开工建设了三期年产50万吨项目，并引进国际先进的生产装置设备。今年年底前该项目有望完工，累计总投资将超过20亿元。项目投产后，该企业可达到年产聚酯瓶片115万吨产能，产值将超100亿元，成为全国行业龙头。
　　在“万凯新材料”工地现场，市领导一行还向奋战在工地一线的建筑工人送去慰问品和慰问金，并向他们致以亲切慰问。
　　如果说“万凯新材料”是海宁有效投资的“转型现场”，那么海宁时尚产业园就是海宁有效投资的“升级现场”。
　　功能定位为皮革工业研发与制造产业的海宁时尚产业园，位于海宁经济开发区内，是海宁皮革时尚小镇的重要组成部分。规划面积1070亩，总投资35亿元。目前用地401亩的一期项目正在抓紧建设之中，已引进企业11家，总投资17亿元。一期项目建成后年销售额超20亿元，税收超亿元。
　　为什么要打造这个时尚产业？海宁市市长戴锋说，海宁基础好、优势强。时尚产业是海宁全力打造的两大千亿产业之一，对海宁皮革城升级带动至关重要。此外，海宁经济开发区内有500多家、超过3000名的设计师，同时集聚了一大批非常优秀的时尚企业，国际化程度很高，带动性很好。
　　听着当地负责人信心满满的介绍，参观者观摩的热情再度升温，相互间思维的碰撞再次加剧，进一步扩大有效投资的新思路、新机制、新招数，也在参观者中渐渐蔓延……
　　水韵绿韵的浪漫乡村
　　让环境综合整治有新样本
　　提升镇村建设水平，加快打造现代化网络型田园城市，是今年全市三级干部大会提出的重要任务之一。根据省委在部署“十三五”发展时提出的“绝不把违法建筑、污泥浊水、脏乱差的环境带入全面小康”的目标要求，我市明确要尽力尽快补上生态环境这块短板，并在今年5月全面启动了全市城乡环境综合整治工作，部署开展五大专项行动。那么，几个月过去了，成效几何？样本在哪里？昨天观摩团一行还走进海盐武原街道金星村，一睹了富有水韵、绿韵，田园又浪漫的金星村。
　　清清河水慢慢流，孩童在绿荫掩映的树林里自由玩耍，老人在状元亭里摇着芭蕉扇亲切交谈……绿树阴浓夏日长，楼台倒影入池塘。水晶帘动微风起，满架蔷薇一院香。用这首七言绝句形容金星村的夏日风光似乎再恰当不过。
　　位于武原街道西南的金星村近年来大力开展“清三河”行动，工业污水全部纳管，并开展农村生活污水治理，受益农户433户，大力推进“三改一拆”和平原绿化工作，实施河道、公路、农田防护林、生态片林、经济林等绿化项目，村域林木覆盖率32.2%，市级优美庭院示范户比例达到50.2%。亲水平台、生态护岸、景观木桥及富有民俗文化特色的朱氏文化展示馆和状元亭，无不让参观者啧啧称好。
　　“桐乡市市长盛勇军，平湖市市长刘中华，你们来说说看，金星村的情况是否具有可复制性。”在观摩现场，市委书记鲁俊向部分县(市、区)负责人直接发问。
　　“我感受很深的一点是全民发动，只要真正把群众都发动参与进来了，什么事情都好做；其次是金星村把环境整治和产业结合起来了；第三是环境整治把当地文化底蕴挖掘出来了，结合了当地的历史文化。这些都非常值得借鉴。”刘中华说。
　　海盐县委书记沈晓红应鲁俊要求在现场介绍经验，她说，其实兄弟县(市、区)做得比海盐好的也有不少，但从海盐的经验来看，城乡环境综合整治，必须沉下心来做，必须可持续，立足全民。环境整治取得一时成效是容易的，但反弹也是很容易的。城乡环境整治，要软硬件共同推进，要点线面一起改造，要与企业村庄结合互动。
　　沈晓红说，自己最深的体会是，要运用县镇村三级干部及群众的力量，集体攻坚、现场办公、现场解决，大家都在一起干，效果特别明显，很多企业也被感动了，现在海盐90%的堆场码头完成了整治签约。环境改善了，群众很欢迎，环境整治与推动经济发展并不矛盾……
　　昨天的实地观摩中，大家还乘车实地查看了公铁沿线的环境综合整治情况。半天的观摩暂告一段落，但两地四个点带给大家的思考和共鸣才刚刚开始。

　　为打造一支敬业、创新、高效、活力、廉洁的环保干部队伍，近年来，市环保局党组和纪检组层层传导压力，不断强化管党治党的政治责任，深化作风建设，以狠抓队伍建设推动生态环境改善，对照全面建成更高标准的小康社会的“标尖”的要求，持续推进“五水共治”、“五气共治”等市委、市政府中心工作。
　　廉情预警 关口前移
　　建立健全廉情预警机制，充分发挥“探头”作用，瞪大眼睛、伸长耳朵，加强对党员干部各类廉情信息的收集、分析、研判和处置，对一些苗头性、倾向性问题，及时抓早抓小。
　　今年4月底，为加强对关键岗位人员的廉政风险防控，市环保局党组研究决定，将一名在审批窗口岗位值守多年的工作人员予以轮岗交流。“之前因人员过少，交流不足，党组从风险防控角度出发，做出上述调整。”市环保局纪检组相关负责人表示。
　　注重关口前移，不断提升源头防控水平，是市环保局近年来强化队伍建设的重要举措之一。一方面，推行排查岗位廉政风险制度，围绕环保各项重点工作，紧扣行政审批、环保评审、污染减排和防治、环境执法、环境监测、环保资金项目分配、物资（设备）采购和干部人事工作等重点岗位和关键环节，建立健全“8+X”廉政风险防控机制，组织全局上下深入开展岗位廉政风险点排查。共排查处室（单位）风险点78个、个人风险点251个、制订廉政风险防控表97张、绘制权力运行流程图80个，从源头上预防和遏制腐败行为的发生。另一方面，以开展“岗位履职优秀部门”和“为民服务优秀个人”评创活动为载体，树立“标尖”意识，加强榜样与示范的引领作用，促进勤政廉政。
　　扎紧制度笼子
　　强化源头治理
　　今年初以来，市环保局组织开展“制度建设年”活动，健全完善内部管理、业务流程、廉政建设等“3+1”制度体系，重新修订完善制度达到100余项。如在全省率先建立污染源日常环境监管随机抽查制度，由市人大代表、市政协委员及市民环保检查团成员所组成的第三方，随机抽取日常环境监管的排污单位和随机选派环境监察执法人员，在确定抽查对象的过程中做到让企业满意、群众无疑虑、执法人员无压力，以“双随机”形式推进阳光执法，实现了环保系统内各机构的相互监督和制约，同时鼓励公众参与，从而达到促进执法公正、倒逼企业自觉依法履行环保职责的目的。今年初以来，开展“双随机”抽查56次，检查各类企业971家，发现管理问题194个，全市共查处案件479件，罚款2677万元。
　　“加大环境执法的监管力度，既是为了规范执法，让环保干部接受社会各界的监督，也是对选择性执法等疑问的回应。”市纪委驻市环保局纪检组负责人说。
　　除了制度建设，市环保局还加大了内部问责力度。加大对重要岗位、重要领域、重要人员的监督力度，防止决策失误、权力失控、行为失范。今年初以来，已对3名工作人员和3个处室（单位）在全局进行通报批评，对1名拟表彰为2015年度先进工作者资格予以取消，所在处室（单位）年度目标责任制考核予以扣分的处理。
　　同时，局党组认真落实主体责任，以开展“联述联评”活动为载体，推动党员干部“一岗双责”的落实。如市环境监测保护站在抓好日常业务工作的同时，加强对干部职工的教育管理，对违反效能的多名工作人员进行批评教育，责令当事人和分管科室负责人一并作出书面检查，起到了较好的效果。
　　持续发力
　　推进生态环境改善
　　今年初以来，全市环保工作以加快改善环境质量为核心，精心谋划新思路，精确聚焦查短板，精准发力补短板，不断提高优质环境供给能力，全市环境治理机制得到完善、环境质量持续提升、环境安全不断巩固。1至6月，全市交接断面考核结果保持优秀；73个市控以上地表水断面中，四类及以上水质占比82.2%，同比增加25.5%，劣五类断面占比2.7%，同比降低6.2%；市区空气优良率74.2%，同比提高8.8%；PM2.5浓度51μg/m3，同比降低8.9%。
　　“要牢固树立抓环境就是抓发展的理念。”市环保局党组书记、局长曹建强说，全市环保系统不但要学法知法用法，更要做到不越纪律的底线，不触法律的红线，提精神、振士气、强斗志，切实提升改善环境的能力。“既要嘉兴生态环境的碧水蓝天，更要环保干部队伍的风清气正，打造一支忠诚、干净、担当的队伍。”

　　□嘉兴经济年中观察

　　作为“十三五”开局之年，今年我市全力以赴扩大交通有效投资，加快构建综合交通运输体系。来自嘉兴市交通运输局的消息，今年上半年，全市交通基础设施建设完成投资40.24亿元，主要集中在国省道、县道等主干线公路，以及内河航道、沿海港口等交通基础设施，加快推进现代交通“五大建设”，为嘉兴高水平全面建成小康社会和“两美”嘉兴建设发挥引领和支撑作用。
　　据统计，今年1至6月，全市交通基础设施建设完成投资40.24亿元，为年度计划投资目标52亿元的77.4%，同比增长8.4%。其中，国省道、县道及其他交通建设项目完成投资18.95亿元，为年度计划的138.33%；内河航道与港口项目建设完成投资7.7亿元，为年度计划的59.2%，同比增长25.91%。
　　“从总体情况来看，今年上半年交通重大项目推进较为顺利，建设投资步伐加快，投资速度明显快于时间进度，已完成年度目标任务四分之三以上，工程质量和安全形势基本稳定。”市交通运输局局长顾国强称，上半年，我市交通运输系统围绕“四网一路一空港”和“四大交通走廊”的战略布局，精准聚焦交通发展短板，深入推进现代交通“五大建设”，全力以赴扩大交通有效投资，稳步推进交通运输各项工作。
　　今年是“十三五”开局之年，也是加快构建综合交通运输体系的攻坚之年。今年初以来，全市交通系统积极部署年度目标任务，全力推进“三个一批”交通重大项目。目前，一批在建项目在加快推进中，平湖乍浦至上海兴塔公路、嘉兴油车港至江苏黎里公路等一批干线公路完成投资7.1亿元；省级重点工程杭平申线航道改造工程完成投资5.92亿元，为年度投资计划的57.48%。其中，海盐段7个航道标进展顺利，主线东塘桥和支线01省道五联桥已开工，沪昆铁路桥施工单位已进场。
　　为了进一步扩大交通有效投资，补齐交通发展短板，我市经过前期精心谋划准备，今年开工了4个重点项目，完成投资达9.03亿元。其中，高速公路项目，开工建设杭州湾跨海大桥北接线二期项目；航道项目中，开工建设杭平申线海塘支线、京杭运河（浙江段）三级航道整治工程思古大桥、丁诸线航道整治工程等3个项目。
　　我市还谋划储备了一批项目。干线公路G524秀洲新塍至王店公路项目、嘉善丁凝公路项目已进入施工图设计阶段，嘉兴现代服务业集聚区南湖区余云公路新丰至步云段、余新至凤桥段目前已完成施工、监理招标。另外，湖嘉申线（嘉兴段）二期项目前期工作正在加快推进中，集装箱运输通道、乍嘉苏线航道前期工作已经启动，京杭运河“四改三”嘉兴段工程初步设计已取得国家发改委批复。
　　在推动重大交通项目建设的同时，我市也在积极加快推进农村公路建设，助力城乡一体化发展。结合“美丽乡村公路”创建的要求，今年我市加快了农村公路“四个三千”建设步伐，上半年累计完成项目投资6.36亿元，占年度计划总投资的67%。全市农村公路大中修里程63.9公里，完成农村公路提升工程里程33.5公里，完成农村公路安保工程里程4.08公里，建成公路港湾式停靠站210个，完成“美丽乡村公路”建设56条269公里，全面提升农村公路的通行能力。

　　昨天下午，在收听收看全省征兵工作电视电话会议后，市政府、嘉兴军分区召开全市征兵工作电视电话会议，总结去年的征兵工作情况，通报表彰了2015年度征兵工作先进单位和个人，并对今年征兵工作任务作了部署。
　　记者从会上了解到，今年的相关政策出现了一些新变化和新要求。首先，征集指标有了新调整，今年，我市征集任务将在去年基础上减少15%左右，大学生征集比例要求有了新的提高；其次，体检新规正式施行，随着国家出台新的体检标准与体检办法，体检信息化管理系统已全面推开使用，省征兵办修订下发了新的征兵体检有关文件；同时，今年的大学生征兵政策有了新的拓展，为鼓励大学生参军，教育部与浙江省相继出台有关文件，征兵向大学生聚焦，政策向大学生倾斜已成为新常态；另外，军队改革和护航G20维稳安保也将给征兵工作安排带来一定影响。
　　在具体的征兵时间上，今年征兵工作将从8月1日全面展开，9月10日起运新兵，9月30日结束。在征集对象和范围上，今年的征集对象以高中（含职高、中专、技校）毕业以上文化程度的青年为主，重点做好大学生征集工作，优先批准学历高的青年入伍，优先批准应届毕业生入伍，已被普通高等学校录取及正在高校就学的学生和机关、团体、企业事业单位具有大专以上文化程度的青年，也应当征集。具体地说，男青年非农业户口的，应具有高中毕业以上文化程度；农业户口的，应具备初中毕业以上文化程度。女青年为普通高中应届毕业生和普通高校全日制应届毕业生及在校生。
　　在征集年龄上，男青年为2016年年满18至22周岁，普通高校毕业生可以放宽到24周岁，初中文化程度男青年不超过20周岁。女青年为2016年年满18至22周岁，根据本人自愿，可征集年满17周岁的高中毕业生入伍。
　　在征集办法上，适龄青年应当在其户籍所在地应征，经常居住地与户籍所在地不在同一省（自治区、直辖市）且取得当地居住证3年以上的，可以在经常居住地应征。普通高校应届毕业生和在校生可在学校所在地应征，也可在入学前户籍所在地应征，批准入伍的时间统一为2016年9月1日，新兵的军龄从9月1日起算。

　　昨天，记者从市科技局防震减灾处获悉，中国地震局日前发文，公布了105个国家地震安全示范社区名单，平湖市广陈镇港中社区被授予国家地震安全示范社区称号。它成为继平湖市当湖街道梅兰苑社区被认定后，我市的又一个国家地震安全示范社区。
　　近年来，广陈镇港中社区致力于夯实防震减灾工作基础，提高全民防震自救能力，利用“防震减灾日”等时间节点开展各种形式的宣传，建立和完善防震减灾工作与宣传的长效机制。同时，整合辖区资源，添置应急设备物资，完善逃生、自救互救等基本防震减灾设施，多措并举强化小区防震抗灾能力。
　　据了解，在广陈镇港中社区喜获殊荣的同时，平湖市当湖街道东湖社区也于日前通过省级地震安全示范小区认证，正式向国家地震安全示范社区发起“冲刺”。该社区立足现有组织机构，整合辖区资源，成立了以社区为主导，医院、派出所协同的应急联动机制，建立了由社区党员骨干、居民骨干、志愿者及物业人员组成的应急减灾小组，构建起群防群治体系。
　　昨天，记者从第四届乌镇戏剧节新闻发布会上获悉，本届戏剧节将于10月13日至22日在乌镇举行，主题为“眺”，其间将上演来自德国、法国、俄罗斯等13个国家和地区的22台剧目，共计近80场戏剧演出。
　　本届乌镇戏剧节邀请到在全球范围内享有盛誉的世界级戏剧大师、中国戏剧著名导演林兆华先生担任荣誉主席，同时，林兆华导演的全新力作《戈多医生或者六个人寻找第十八只骆驼》将在乌镇戏剧节期间全球首演。
　　此外，本届戏剧节的开幕大戏是来自俄罗斯的《妈妈的诗》，赖声川的《水中之书》将成为闭幕剧，22部剧目分为“当代新经典”、“纪念莎翁”、“空间与身体”以及“发现”四大系列先后推出。其间还将举办青年竞演、嘉年华表演、小镇对话、戏剧工作坊、戏剧长街宴等丰富多样的戏剧活动。
　　据悉，2016年乌镇戏剧节将于8月5日上午10时开票，感兴趣的市民可以关注乌镇旅游官方预订网进行预订，或在乌镇景区现场预订购票。

　　动感的音乐声中，身着绚丽服饰的选手踩着鼓点舒展肢体欢快舞动。转身、跳跃、变换队形……他们在场地中央舞出了一幅幅五彩缤纷的图画。如果不是场边的手语老师，几乎谁都看不出来，这些选手全部都是残疾人。
　　昨天下午，由市残联、市体育局、市教育局联合举办的嘉兴市首届残疾人健身操比赛，在市残疾人奥林匹克动员管理中心体育馆打响，来自嘉兴市各县（市、区）的7支代表队共154名残疾人参加表演比赛。比赛中表现优秀的队伍还将有机会代表嘉兴市，参加浙江省首届残疾人健身操比赛。
　　第一支登场的队伍是南湖区励志残疾人健身操队。这支全部由聋哑人组成的队伍平均年龄已经超过了40岁，但是一袭红衣的选手们，舞动起来如一簇簇火苗，青春气息瞬间点燃了全场的热情。最终，他们带来的一曲《火了火了火》斩获了9.2分的好成绩。
　　45岁的张剑与16岁的张瑜是一对母女，也分别是南湖区代表队中年纪最大和最小的成员。她们用手语通过领队告诉记者，平时，队员们就喜欢聚在一起跳舞，为了参加此次大赛，他们常常顶着近40℃的高温，一练就是四五个小时。
　　“虽然腿脚不太方便，但是我特别喜欢参加文体活动，一跳起健身操就忘了所有的烦恼。”徐少博是秀洲区“舞动奇迹”残疾人健身操队队员，也是新城街道的一名残疾人服务工作者。他希望，自己的亲身经历能感染更多残疾朋友走出家门，参与到文体活动中来。
　　残疾人参加体育活动的愿望正获得越来越多的支持。据了解，昨天参赛的154名运动员大多在福利企业工作。得知他们参赛，许多企业都主动为选手调整工作时间，鼓励他们好好训练，赛出风格，赛出水平。

　　梅雨季节结束，高温天气接棒。连日高温天气，让我市的电网负荷节节攀升。记者从国网嘉兴供电公司获悉，7月25日12点45分，嘉兴电网网供负荷达661万千瓦，同比增长0.75%。7月23日，日用电量达14203万千瓦，同比增长5.59%。嘉兴电网负荷、日用电量双双创下历史新高。
　　入伏以来，嘉兴地区持续极端高温天气，全市空调用电负荷节节攀升，同时随着今年实体经济企稳回升，工业用电负荷逐步增长，支撑了全市用电负荷和用电量的一路攀升。
　　国网嘉兴供电公司电力调度控制室主任姚剑锋告诉记者，随着入夏后用电高峰的到来，最近几天，用电负荷一天赶超一天。从本周开始，网供负荷就一直在600万千瓦以上，且每天增加10万至15万千瓦。他表示，用电负荷的快速攀升，最主要就是制冷负荷的增加，目前制冷负荷在120万千瓦左右，约占1/5。昨天中午，嘉兴电网网供负荷达到了661万千瓦，创下历史新高。
　　今年我市预计统调最高用电负荷需求695万千瓦，姚剑锋表示，此后随着台风天气到来，气温下降后，用电负荷也将随之下降。
　　记者了解到，今年上半年，嘉兴电网共投产110千伏及以上输变电工程11个，投产线路64.65公里、变电容量117万千伏安。国网嘉兴供电公司近年来不断提升电网智能化水平，加大城乡配电网建设投资力度，供电卡脖子现象也得到进一步缓解。
　　根据气象信息，嘉兴地区高温天气仍将持续一段时间，供电负荷可能会迎来新一轮的高峰。目前，全市用电整体情况良好，国网嘉兴供电公司将继续优化迎峰度夏各项工作，密切关注天气变化和负荷变化趋势，科学安排电网运行方式，加强供电抢修管理和电力优质服务，全力保障嘉兴电网的安全稳定运行，在确保居民生活用电的基础上，保证企业用电。

　　这两天接连38℃左右的高温不仅让许多市民打消了出门“觅食”的念头，更别提走进厨房自己动手做菜了。但这对外卖市场来说，无疑是一个赚钱的好时机。
　　昨天上午11时，市民金先生拿起手机，利用外卖点餐APP选择了一家韩餐店，点选了4款美食和两罐饮料，显示花费75元，大约30分钟后，外卖小哥敲响了家门，金先生和家人足不出户就吃上了热腾腾的午餐。有外卖点餐经历的人不难发现，目前嘉兴常见的外卖APP主要有饿了么、百度外卖、美团外卖和达达旗下的派乐趣四家。为了招揽生意，各家外卖公司也“各显神通”，分别通过提供不同程度的补贴，譬如美食打折优惠，或者满额减免部分费用等，争相抢占嘉兴外卖市场份额。
　　作为常用APP点餐的“老手”，金先生告诉记者，其实，用APP点餐也是有技巧的。“不同的外卖APP都对新注册用户的首单给予较大幅度的优惠，比如百度外卖新用户立减21元，如果加上‘提前下单’和‘红包优惠’，一单下来的减免力度差不多能有25元。不过记者也发现，相比之前，最近外卖APP补贴的幅度相比之前有所降低，比如饿了么在5月份提供的满20元减5元，满35元减8元缩水至满50元减4元，满25元减2元，满15元减1元。
　　炎热的天气除了催热了APP商家的生意外，也让许多实体餐饮店的老板和店员们忙碌了起来。据文桥路上一家餐馆的负责人介绍，从6月底起，店内接单数量就开始明显增加。如果碰上像最近的高温天或雨天的话，生意更好。平均一天该店就可以有近70单外卖生意，增加了两成左右。随后，记者还从附近的几家小吃店了解到，这些店主都接洽了外卖业务，而且不只和一家外卖公司合作。用餐高峰期时段里，起码要送出近30单。
　　在用人和配送时间方面，外卖平台也一直在变化升级。据了解，之前几大外卖公司的配送人员一直是专业配送人员加上店内人员一起配送，而到了今年，“众包”模式开始兴起，即有条件的普通市民也可以通过APP申请成为“外卖小哥”。据不完全统计，一名外卖小哥每天的接单量平均在30单左右，一个月能挣四五千元。据了解，最近几天各大外卖平台订餐量大约增长两成，比较拼的外卖员一天最多能赚600元。

“聚焦杭州都市圈系列报道”

冷冰坞，位于海宁市黄湾镇钱江村的一个小村落，三面环山，一面临海，对于多为平原地带的嘉兴而言，这是一处难得的所在。村民黄群月世居于此，原来以种植果树为业。去年，她和丈夫在家里开起了民宿，在镇里第一个“吃起了螃蟹”，开业仅8个多月，就盈利30多万元。面对记者的采访，黄群月说，现在村里环境变好了，来玩的人多了，镇里鼓励村民发展开民宿，装修还给予补助。
黄群月的勇气来源于黄湾镇近年来生态环境的巨大改善。7月23日，来自杭、嘉、湖、绍各媒体的采访团在黄湾镇一路行，一路看，一路问，到种植大棚里向农户问生计，到政府大楼向官员问发展，终于摸清了这里践行“青山绿水就是金山银山”的发展线路图。
养猪村变身四季果园
冷冰坞所在的钱江村原来是一个养猪村，包括村党总支书记朱平良在内，几乎家家都养猪。可如今，记者团在村里转了一圈，哪里还有猪的影子，倒是随处可见种满果树的钢管大棚。
2013年，结合全省开展的“三改一拆”，嘉兴市提出了生猪退养，打造“无猪村”、“无猪镇”，但是，拆猪棚事关居民利益，必须有人带个头。
朱平良咬咬牙，把当时自家的300多头猪全部贱价出售，猪棚边拆边卖。书记第一个拆，大伙儿没话说了，不到1个月，全村就拆了3000多平方米猪棚。
猪棚拆了，村民收入从哪里来？朱平良根据村里实际提出了“产业富村”，路线图是这样的：先鼓励大户流转村民土地，发展水果种植业，村民一来能收租金，二来能在大户的种植基地打工，有了双份收入。几年下来，种植户在原先种植柑橘的基础上，又引进了杨梅、火龙果、黄桃等品种，规模迅速扩大，目前已成立了6家合作社，总种植面积3200多亩。
去年10月，借着村里环境大变样，村民黄群月把家里的7个房间装修一新，第一个开起了民宿，8个多月来生意火爆，如今，她又向邻居家租了两层楼房，准备扩大经营规模。按照今年镇里出台的鼓励政策，村民开办民宿，将按一定标准给予装修补助。“有了第一家，就会有第二家、第三家，村民又多了增收的渠道。”对于钱江村旅游的未来，朱平良很有信心。
低小散企业腾退复垦
在钱江村吴家桥区块，朱平良指着一片农田对记者们说，这里原来有7家企业，如今全部腾退复垦，由村里的经济合作社统一运作，春天油菜收割完后，现在种上了大豆。
按理说，办企业肯定比种菜效益高，为什么要舍本逐末？此后在镇政府采访时，镇长金继光解答了记者的疑问。原来，2014年9月，海宁市启动了海宁东部（黄湾）生态功能区建设，根据规划，3年内，生态功能区将依照“青山绿水就是金山银山”的发展理念，将黄湾镇及周边相关地区共70平方公里的区域打造成以生态为支撑的功能区。
建设生态功能区，除河道清淤、污水管网建设外，还有重要的一项便是腾退低小散企业，用于发展生态农业、旅游业，走绿色发展之路和可持续发展之路。根据全面调查摸底，在黄湾镇共排摸出324家低小散企业，这些企业都是租用镇、村、农户土地办厂，散落在村庄，带来了严重的环境污染和质量安全隐患。此后，腾退工作迅速开展。目前，第一批62家企业已全部完成腾退，土地已实施复垦，共复垦建设用地121亩；第二批141家企业，已进入全面腾拆阶段；第三批腾退企业121家，签约率已达90%以上；计划年内全面完成324家低小散企业腾退任务。随着腾退工作的开展，村民们明显感觉到，黄湾镇的水变清了，岸变绿了，景更美了。
腾退的企业也并非全部关停。为了给一些相对优质的中小企业提供成长空间，鼓励创业创新，去年，该镇投资近2亿元，通过利用354亩闲置土地、11幢闲置厂房，开始“两创”园区项目建设。目前，该园区9.6万平方米的原有厂房已完成改建，2.3万平方米新建厂房基本完成主体框架建设，同时，已有97家腾退企业抱团，成立了43个新主体，获得了进园区发展的资格。
新能源引领生态立镇
记者在黄湾镇乘车而行，在很多河道边和厂房屋顶，都能看到一排排整齐划一的光伏发电板，而这，也是黄湾镇践行生态环保理念的一个亮点。该镇经济服务中心主任王云开说，作为海宁市的新能源项目重镇，黄湾镇从2013年至去年，新能源发电装机容量超过180兆瓦，其中光伏发电项目130兆瓦、风力发电项目50多兆瓦。
“在光能充足的时候，这些新能源设备的发电量不仅能够实现本地电量的自发自用，还能有‘余粮’进行输出。”王云开说。行进在黄湾镇钱塘江堤上，一台台白色风力发电机组沿江耸立，在风力的带动下，缓缓转动，颇为壮观。这是黄湾镇新能源发电的“新武器”，该风力发电厂由中广核投资建设，去年6月第一台机组发电并网，如今已有25台机组投入使用，发电厂技术人员安飞华向记者介绍，当风速超过2.5米/秒时，这些风力发电机组就会开始工作，平均每台机组每天能发电约1万千瓦，按照一户家庭每月用电200千瓦计算，一台机组一天的发电量就足够4户家庭全年使用。如今，这25台机组同时工作，预计每年可为当地电网提供9000多万千瓦绿色清洁电量，可节约标煤3万多吨，减少燃烧这些标煤产生的二氧化碳8万多吨。
金继光介绍，该镇所辖的尖山新区与黄湾镇实行区镇合一的管理模式，在建设生态功能区的过程中，一直按照以生态为本的发展原则，对不符合环保要求的项目实行一票否决，在招商选资阶段即把好了转型发展的第一关。5年来，该镇（区）共引进项目90多个，总投资超过200亿元，其中亿元以上项目61个，10亿元以上项目4个；日本伊藤忠商事株式会社、玉柴国际、中广核集团等一批世界和中国的500强企业纷纷入驻尖山新区创业发展。目前，以万凯新材料、联鑫板材、林肯电梯、智武光电、中广核风力发电、旭辉新能源、国能高性能动力电池等一批行业骨干龙头企业为代表的装备制造、新材料、新能源产业正在迅速成为尖山新区的主导产业。


今年上半年，嘉兴商品房交易一片热火朝天，成交量不断上涨。商品房交易火热，会对嘉兴的住房租赁市场产生影响吗？众所周知，租房市场一年有两个旺季，一个是春节前后，一个就是7至8月份的大学生毕业季，从时间点来看，当下正值一年中的租房旺季，今年嘉兴的租房旺季表现又如何？
记者从多家中介公司获悉，今年嘉兴租房市场总体来说出现了旺季不旺的特点，具体看来，“上了年纪”的老房子受关注度明显下降，租房热门区域有分散之势，租房群体也在慢慢改变……
比往年同期冷清不少
嘉兴本地人林小姐在欧尚超市附近某小区有一套精装修的单身公寓，自拿房后一直用于出租。上个月，前一个房客搬走后，林小姐把房屋出租的信息挂在了中介门店和相关网站上，这几天，林小姐每天都可以接到两三个租房者的电话，且咨询者多为二三十岁的年轻人。
“我的房子已经租出去好几天了，现在还是每天有人问，我把网站的信息删了也没用，好像租房子的人一下子多了起来。”林小姐说。
“7月、8月的确是租房市场传统的旺季，毕业生就业季的到来，拉动了租房的需求。”嘉兴鼎好房产总经理全其根说，“但是，今年相比往年同期需求量下降了。”
今年嘉兴的租房市场旺季不旺？对此，嘉兴超越房产副总经理张军委也基本同意，他说，今年嘉兴的租房需求量相比往年同期确实下降了一些，但是总体降幅不大。
嘉兴大家房产副总经理郁水坤也表示，今年租房市场的传统旺季说不上旺，从公司的业绩来看，和5月、6月差不多，不像往年有一个明显的上升。在郁水坤看来，今年商品房交易很火热，再加上国家和地方有许多刺激买房的政策，很多原本打算租房的人改成买房了。“而且，近年来经济下行压力一直都在，外来务工人员比往年要少，这类租房者自然随之减少。至于大学应届毕业生的租房需求为何会下滑，我也不大清楚。”
需求量不大，租房价格自然也比较稳定。郁水坤表示，在老城区，一套两室一厅中等装修、面积在60平方米左右的房子，前几年的价格在每月800元左右，今年则在1000元左右，有小幅上涨。而市民林小姐则告诉记者，她的这套精装修单身公寓，最近3年出租的价格都在每月1300元到1500元之间，价格波动不大。
全其根也表示，由于租房市场不再是一个供不应求的局面，所以嘉兴目前租房价格还是比较稳定的。而且，商品房市场和租房市场两者也没有特别大的联系，因此上半年嘉兴的商品房行情并不会带动租房价格走高。
现在租房者喜欢什么房子？
嘉兴老城区，特别是环城路以内的区域，住宅区密布、商圈林立、生活便利，一直是房屋租赁市场最热门的区域。从今年的情况看，嘉兴几大房产中介的负责人均表示，老城区依然是最热门的区域之一，但是今年呈现出一些新的变化。
全其根表示，以前大家的需求都集中在老城区，近年来有分散之势。“具体来说，往东西两边分散，南湖新区和秀洲新区的需求量在增加。”全其根说。他认为，这和嘉兴的发展趋势是一致的，这两个区域无论是企业的数量还是房源的数量都在增加，配套设施也越来越完善，而且这些区域的房子都比较新，受到大多数租房者的喜爱。
郁水坤则特别强调了南湖新区，他说，万达广场的入驻完善了附近区域的配套，万达以北的区域又有大量住宅区，该区域的住房租赁市场随之变大。“加上原来的欧尚超市区域、中港城区域，从我们公司的数据来看，南湖新区现在成为嘉兴市区一个新的租房热门区域。”
从房屋类型来看，记者采访发现，20年以上的老房子受欢迎程度明显下降，装修好、家具设施完备、生活配套便利的高品质房源成为市场“新宠”。全其根分析，之前嘉兴租房人群中，一大主力是工厂蓝领和外来务工人员，找房子的时候对价格最为敏感，对其他方面的要求则不是很高。
“现在，很多用工单位会建造员工宿舍，以减轻他们的生活压力，再加上外来人口增量有限，导致这一波的租房人群在市场上快速减少。”全其根接着说，“据我们的观察，现在租房人群中，中高收入人群的比例在上升，他们更加注重生活品质，对房屋的要求也比较高，所以一些市中心的老房子看的人减少，南湖新区和秀洲新区的精装修房子渐渐受欢迎了。”
当租房遇到“互联网＋”
有过租房经验的人都有这样的感觉，每次好不容易找到一个各方面都合适的房源，还要等房东有空的时候才能过去看房，到了现场，又经常遇到图文不符或者和中介介绍有出入的情况，只能放弃重选。每一次成功的租房背后，都有之前多少次不成功的看房经历，这是房客的痛，也是房东和中介的烦恼。
现在这个繁琐的过程正变得越来越简单，记者从市区的房产中介处了解到，现在年轻人租房子，上门看房的越来越少了，中介和房客之间只要通过手机，就能解决以前的“老大难”问题。
首先，租房者通过相关的手机APP寻找房源，找到自己感兴趣的房源后联系中介。然后，中介和房客通过微信沟通，房客就不必上门看房了。“微信可以传输视频和图片，我们只需把现场拍摄的照片或视频传输给房客就行了，既真实有效又方便快捷，我们不再需要反复沟通，也不用和房东、房客约时间现场看房。”一名房产中介从业人员告诉记者。
如果房客看完房子后，想要租下这套房子，可以直接通过支付宝或微信转账支付定金，房客、中介、房东只需要在签合同的时候见一次面就行了。“手机转账在几个人同时看中一套房源的时候作用很大，如果有人直接把定金转过来，那么这套房子就会租给这个人，现在使用这种方式的人越来越多了。”该从业人员说。
当租房遇到“互联网＋”，租房者想找到一套心仪的房子变得越来越简单。在这里，记者要提醒房客，手机支付虽然简单便利，但是在转账之前一定要谨慎，首先要确定对方的身份是否属实，然后和对方进行文字约定，并将聊天记录和转账记录截图保存，转账后尽快要求和中介及房东见面签约。
◆延伸阅读
租房的注意事项
1.不要因为追求价格便宜，而选择地理位置过于偏僻的租房，毕竟安全第一。
2.一定要选择正规的中介，不能轻易相信外面张贴的小广告。
3.与房东见面后，一定要让对方出具房产证、身份证等相关材料，证明其与房屋的关系。
4.尽管手机看图片、视频很方便，但最终敲定前最好还是实地查看一下房子的情况，尤其是线路是否有老化、家电是否过于陈旧等问题。
5.签合同时一定要注明出租时间、价格以及水电费、物业费由谁承担，预付的租金也要注明。

 

我市旅游市场交出上半年成绩单，大众旅游消费的兴旺带来了国内市场的稳步增长，“一带一路”建设、签证手续简化等利好带动出境游市场持续掀起热潮，也画出了漂亮的向上箭头。今年上半年，全市接待海内外游客3333.26万人次、实现旅游总收入347.51亿元，同比分别增长18.26%和22.64%。
【数据·点睛】
景区：景区产品类型走向多元，收入结构趋于合理。其中两大标志性景区，乌镇接待游客399.2万人次，门票收入3.38亿元，同比分别增长16.73%和23.24%；西塘接待游客400.92万人次，门票收入0.75亿元，同比分别增长7.09%和11.64%。
旅行社：在上海迪士尼开园、疗休养限定省内等多重利好推动下，通过横向联合开辟散客市场、纵向联盟提高产品设计和营销收客能力，旅行社地接业务整体上扬。
饭店业：饭店转向大众消费，商务散客和家庭聚会成为主要市场。
因此，从景区、旅行社、饭店业这三个行业主体数据看，都和旅游经济运行轨迹成正相关。
【数据·样本】
米老鼠搅出大动静
在“许愿屋”里许个愿，就能穿上自己向往的服装，然后在“雪域森林”间、在“奇幻城堡”里、在“遥遥太空”中与小伙伴们开心玩耍，这不是在迪士尼，而是在平湖的依爱夫“梦工场”。依爱夫是一家专门从事欧美游戏装贴牌加工的公司，是迪士尼授权许可设计、制造，并在中国内地销售的企业，通过“梦工场”的投运使公司从单纯的服装品牌营销向品牌文化营销成功转型。通过开展营销活动放大迪士尼效应，让去上海迪士尼游玩的客人知晓来平湖依爱夫可以买迪士尼正版服装，体验“梦工场”的乐趣。
嘉兴行游天下旅行社有限公司成为上海迪士尼青少年部嘉兴渠道营运商，这也得益于嘉兴“近水楼台”的地域优势，迪士尼探索之旅主要面向的是上海地区以及车程较短的嘉兴和苏州等地的青少年，嘉兴旅行社也培养了一批专业的迪士尼青少年探索之旅专线导游，抢占青少年市场。
一只米老鼠搅出大动静，承接迪士尼溢出效应，嘉兴早有准备。上半年成功搭建了“一线两点三平台”的迪士尼对接渠道。一线即国鸿公司迪士尼公交专线。两点即假日国旅和行游天下两个门票代理点。三平台即与上海6个区县旅游协会签订战略协议，建立两地互为旅游目的地合作平台；整合全市资源，在携程、同程等网上推出“迪士尼+”定制产品的电商服务平台；将嘉兴景区景点融入高德地图，提供线路导航、产品导览、语音讲解等一站式服务的散客自助平台。
出境游杀出“黑马”
出境游市场的持续热潮是助推我市旅游业向好发展的积极因素。在“一带一路”建设、签证手续简化等利好带动下，上半年通过旅行社组织的出境团队人数为10208人，同比增长5.68%，排在出境地前三位的是泰国、韩国、日本。
南方国际旅行社有限公司总经理李俊毅告诉记者，从上半年的出境游情况看，基本是依靠特价拉动，价格处于近年来的低点，相比往年同期低了将近20%，这也意味着往年均价5000元的线路，今年售价仅在4000元左右，整体来看出境游线路并未出现预期中的高峰，“第一是由于G20杭州峰会安保的升级；第二从外部目的地来看，不少地区安全出现动荡；第三从内部环境来看，由于今年疗休养以省内为主，不少单位员工在疗休养结束后不会紧接着再安排一次出游。”
尽管泰国、韩国、日本仍是嘉兴人前三位选择的出境游目的地，但是越南也成为今年出境游市场上杀出的一匹“黑马”，“泰国、韩国、日本这些传统的热门出境游目的地有其本身的特性，即治安良好，旅游资源各有特色，并且价格实惠，例如日本线路上半年也有三四千元的特价，而泰国、韩国走的就是便宜路线。”李俊毅表示，越南芽庄在今年的走红并不意外，“一方面是由于航空运力的增加，另一方面近年来东南亚周边海岛游热度高，包括普吉岛、巴厘岛、苏梅岛等海岛，不少游客已经去过了，急需新产品来替代，芽庄就成为新的热点。”
李俊毅也认为，下半年出境游价格将趋于适中和稳定，低价线路预计不会大量密集出现，同时除了泰国、韩国、日本等短线出境游线路外，欧洲、美国、澳新等中高端线路预计会有更多市民选择，他们不再仅以价格为选择条件，而更看重线路本身的品质。
【数据·解读】
上半年，我市旅游业两大指标——游客接待量和旅游总收入，分别完成年度目标的50.5%和46.96%。市旅委相关负责人表示，按照多年运行规律，下半年随着暑期、十一黄金周旅游热潮的到来，以及上海迪士尼、省内疗休养等利好的持续释放，旅游经济将保持增长走势。
围绕旅游产品体系建设和优化，接下来将重点推进宇宙大世界、山水六旗、濮院古镇等全局性、引领性项目。通过推进西塘、歌斐颂巧克力小镇等高等级景区创建，提升旅游大平台的要素集聚能力。加强对梅花洲农业休闲园、濮院毛衫博览园等新业态项目的功能配套和服务提升，加快形成一批新的拳头产品。
从今年来看，我市旅游客源地覆盖全国31个省（市、自治区），排在前三位的是浙江（占比36.1%）、上海（占比15.9%）、江苏（占比13.1%），接下去我市将全方位拓展客源市场。
主抓上海市场，利用迪士尼门票代理、人员挂职等有利条件，加快路线开发、交通组织等方面对接，打响“住嘉兴 游迪士尼”品牌。突出红色主题，以“重走一大路，再现1921嘉兴故事”体验式项目为特色，打出“不忘初心 要来嘉兴”口号。加强与18个运河城市以及国旅总社等友好城市、旅游批发商的合作，努力把运河文化、古城（古镇）、观潮旅游等主打产品纳入点、连成线，保持入境旅游的稳定态势。


　　最近，禾城一头扎进高温，日日桑拿天。这不仅让人吃不消，也影响到菜价，市区菜价比上月涨了11.5％，鲫鱼等淡水鱼价格小幅上涨。市民在三伏天吃菜，要多花点钱了。
　　菜价比上月涨了11.5％
　　叶菜上涨明显
　　前期受台风影响，午后雷阵雨天气时不时来禾城走一趟，近期又艳阳高照、烈日似火，全城进入烧烤模式，人尚且吃不消，更何况菜了。记者昨天走访市区一家菜场发现，蔬菜种类相比平时并没有太大变化，但受上市量影响，一些蔬菜价格上涨明显。
　　该菜场的一名摊主告诉记者，现在芹菜价格为每斤5.83元，上月下旬为4.5元；之前青菜每斤2.33元，昨天涨到3.17元；花菜的价格每斤也上涨了1元左右。
　　来自市物价局价格监测中心的监测数据也印证，最近像青菜、芹菜、香菜、香葱等叶菜的价格上涨明显。尤其是香菜、香葱，相比上月24日，每斤涨了2元左右。昨天的蔬菜零售价监测数据显示，25种蔬菜简单平均价每500克为4.24元，与6月24日的3.8元相比上涨11.5%。
　　据了解，近日蔬菜批零价格小幅上涨的主要原因，首先是受高温天气和前期台风影响，嘉兴本地蔬菜产量有所下降，上市数量略有减少；其次是目前外地来禾客菜的品种数量及上市数量不少，但由于高温季节蔬菜运输成本上升（部分蔬菜有降温需要），加上高温季节运输途中损耗相对增加，造成蔬菜批发价整体明显上涨。从监测数据看，批发价上涨更为厉害，受监测的25种蔬菜简单平均价每500克环比上涨达15％。
　　也有价格变化不大的蔬菜。据商贩反映，萝卜、黄瓜、茄子、西红柿价格变化不大，同上月差不多。
　　鲫鱼变淡水鱼“贵族”
　　“猪老二”降低身价
　　高温天气也不利于淡水鱼的生长，上市量少了，身价自然提了上来。人们常吃的淡水鱼主要是草鱼、花鲢和鲫鱼，记者走访市场了解到，夏天，人们对大个头的草鱼、花鲢的消费量不及冬天，价格波动不明显，让人们感觉价格上涨的是鲫鱼。昨天市民李先生在市区某农贸市场买了一条鲫鱼，也就一斤上下，花了14元，他直呼：“这么一条小鱼，要这么多钱。”
　　市物价局价格监测中心监测到，进入7月份以后，市区淡水鱼价格继续小幅上涨。7月上旬、中旬（1日至20日）的监测数据显示：市区农贸市场占消费份额较大的草鱼、鳙鱼、鲫鱼零售价简单平均每500克分别为7.96元、9.21元、14.89元，与6月上中旬的7.72元、8.91元、13.41元相比分别上涨3.11%、3.37%、11.04%。
　　业内人士分析，近期淡水鱼价格上涨的主要原因是：首先进入夏季以来，气温逐渐升高，市内外鱼塘养殖容易发生疫病，因此捕获数量相对有所下降，淡水鱼上市交易量也略有减少；其次由于夏季高温，淡水鱼在销售运输过程中损耗相对增加，成本有所上升；同时受目前市场猪肉价格高企的影响，助推了淡水鱼价格的上涨。
　　猪肉价格高企是相对去年同期而言，相反，高温天气下由于吃猪肉的人少了，生猪收购价反而下来一点。昨天的监测数据显示，精瘦肉的批发价较上月下降5.12％。另外，鸡蛋的价格相对平稳，和上月差不多，相比去年同期还便宜一点。


农作物该不该浇水？大棚瓜果蔬菜应该保持怎样的温度、湿度、光照？在这样的高温天里，猪舍里的种猪过得怎么样？猪舍的温度会不会过高？它们现在每餐吃多少……
长期以来，传统农业中的浇水、施肥、打药，养殖业中的室温控制、饲料投放、污染物处理等，大多靠的是农民的感觉和经验。但如今，在浙江华腾牧业，管理者拿出手机，动动手指，就可以对猪舍的温度、湿度以及生长情况进行实时监控和调节。在售后领域，消费者拿出手机，扫一扫猪肉包装上的二维码，就能追溯到每一块猪肉的名称、批次和保质期等信息，甚至可以实时观看猪舍中的视频直播，华腾牧业每斤48元的“高价猪肉”从销售难变成了市场上的紧俏货。
实现这一切的，是融合物联网技术与现代农业养殖经验的华腾牧业智慧畜牧管理平台。而帮助华腾打造这一管理平台的，正是乌镇的一家众创空间——凤岐茶社。


为入孵企业提供全过程服务
一栋两层的灰色小楼，和乌镇景区周围房屋融为一体，坐落在乌镇子夜路上的这家凤岐茶社远远望去只是一家规模不大的茶馆。推门而入，走廊两侧全是液晶屏幕，你进门时的动作表情已然呈现在左手边的人脸检测系统上。正对门口的几盆“盆景植物”被罩在玻璃罩内，原来它不是装饰品，而是一套“智慧农业仿真平台”演示系统。进入室内大厅，一套直播系统、一张木质的长会议桌，茶社的创始人傅磊正通过大屏幕向桐乡市华圣铁皮石斛有限公司的总经理李宏兴介绍凤岐茶社的业务。
转了一圈，记者心中只有一个大写的问号：说好的茶馆呢？傅磊笑着告诉记者，凤岐茶社并不是一家普通的茶馆，而是一家来自山东济南的创业服务机构，是一家众创空间。在入驻乌镇之前，凤岐茶社已经在山东济南、潍坊和北京、贵州等地开了13家分社。
说起众创空间，晚报的读者朋友们已经不陌生了，近期，我们先后报道过市区的云创咖啡、贝壳咖啡和“零一·智慧谷”等众创空间。但是，凤岐茶社看起来有很大的不同：这里既没有明码标价销售茶和咖啡，也没有提供给创客们的免费工位。
“现在，众创空间主要分为两类，一类就是大家比较熟悉的咖啡+免费办公场地的组合，像北京的车库咖啡等；还有一种是以专业性、技术性为主导的众创空间，我们凤岐茶社是一家以‘互联网+众创空间’模式构建的创业服务机构，简言之，就是借助互联网为本地入孵企业提供从顶层设计、创业辅导、技术注入、人才引进到股权投资的全过程服务，推动传统企业转型升级。”傅磊告诉记者，由于乌镇分社的空间有限，所以就弱化了提供便利办公场所这一功能。
乌镇凤岐茶社的开业时间是2015年12月12日，距离第二届世界互联网大会的召开时间只有几天。“作为一家以互联网技术为主导的企业，我们当然希望可以在世界互联网大会上有所建树，所以选择了乌镇，而这里也确实没让我们失望。”傅磊说，乌镇不愧是世界互联网大会的召开地，当地政府和企业对新兴事物的接受能力是别的地方不能比的，开业短短半年时间，凤岐茶社的“智慧农业”和“自媒体视频直播”两大业务进展都很迅速，“目前各类在孵企业已经达到了30家。”
帮传统企业植入互联网基因
华腾牧业是桐乡市响当当的生猪养殖大户，也是凤岐茶社入驻乌镇后孵化的第一家企业。其采用欧洲无抗生态养猪模式，生产出健康猪肉，受到了当地居民的认可。但由于成本高昂，价格比普通猪肉高出一倍多，华腾的线下、线上销售都不尽如人意。凤岐茶社提供的智慧农业感知管理系统和食品可追溯系统，让华腾牧业在世界互联网大会上受到了普遍关注，并很快实现了销售逆袭。
据傅磊介绍，凤岐茶社带给华腾的，不仅仅是养殖技术的革新，还有一项“互联网养猪”的新模式。目前，华腾正在探索一种“小猪认养”的新模式：在线下，华腾选出一头头小猪供消费者领养；线上，领养者在手机上对猪进行喂食、喂水等远程操作，把领养的小猪变成宠物，实时用手机查看它的成长、生活状况。
目前，凤岐茶社的智慧农业物联网技术已经覆盖了小麦、蔬菜、食用菌、茶叶、果园、养殖等领域，并在浙江、山东、贵州等省进行推广应用，帮助像华腾这样的传统企业植入互联网基因，转型升级，因此乌镇凤岐茶社很快就得到了附近众多种植、养殖企业主的青睐，李宏兴就是其中一个。
“经过两年的精心种植、管理，我们华圣铁皮石斛种植园里的51亩铁皮石斛即将成熟，我们采取的是有机的种植方式，产品是经过权威机构有机认证的。但是，就目前的市场情况来看，铁皮石斛的销售竞争十分激烈，消费者对产品质量的分辨能力也不高，所以我们就想求助于凤岐茶社，看看有没有更好的销售模式。”李宏兴告诉记者。
“华圣的铁皮石斛园我们去看过了，他们使用的是健康的培养基，根本不接触土壤，浇灌全部采用自己储蓄的雨水，而不是地下水，完全隔绝了土壤中的重金属等污染物。如何让消费者看到他们在种植中的用心和诚意？智慧农业系统就是一个很好的选择。”傅磊说，凤岐茶社现在所合作的企业，都是像华腾、华圣这样本身底子好、经营者和团队有学习能力、互联网技术可以很好对接的企业。
包括直播系统在内，凤岐茶社已经建设完成了九大公共技术支撑平台，企业只要有创意，就可以绕开底层技术研发环节，直接在平台上展开应用，极大地降低了企业自主创新所带来的成本和风险。“目前，濮院的一些服装制造企业已经与我们的直播平台展开合作，他们的新品发布会都可以通过直播系统发送到全国各地经销商的手机上，促进了双方的合作交流。”傅磊告诉记者，凤岐茶社采取的孵化模式是“扶上马”，再“送一程”，通过技术入股、资金入股等多种方式对被孵企业展开支持，“只要是有意向进行转型的传统产业，都可以来我们这里寻求合作。”



本报讯　时值暑假，出境旅游也迎来高峰，不少市民在旅游的同时，会购买当地的特色产品送给亲朋好友，从婴儿奶粉、纸尿裤到食品、保健品、化妆品，购买商品层出不穷。但多数人只关注产品价格和关税，却不知道，有些物品是绝对不可以携带入境的，一旦被检验检疫部门查到就会被销毁或退运。
记者昨天从嘉兴出入境检验检疫局了解到，对于多肉植物、燕窝、生鱼片等动植物产品，玻尿酸美容针剂、肉毒杆菌注射剂等特殊物品能否入境、如何入境，有关部门都有特殊的规定。
多肉植物等动植物产品禁止入境
近年来，日本、韩国等亚洲国家成为很多市民出境游购物的首选。韩国的多肉植物、泰国的新鲜水果和燕窝、日本的海产品等都受到了游客的热烈追捧。然而，这些东西在国外品尝欣赏可以，想要带回国就不行了。
根据《中华人民共和国禁止携带、邮寄进境的动植物及其产品和其他检疫物名录》规定，共有3大类16种产品禁止携带入境，包括（生或熟）肉类（含脏器类）及其制品、水生动物产品、动物源性奶及奶制品、燕窝（罐头装燕窝除外）、新鲜水果蔬菜、种子（苗）、苗木及其他具有繁殖能力的植物材料等物品。一旦查获该类物品被市民携带入境，将销毁或者退运。
玻尿酸等美容针剂携带入境需审批
爱美之心，人皆有之。玻尿酸、肉毒杆菌等注射美容针剂因见效快、效果显著受到越来越多女性的青睐，不少游客会选择出国购买一些美容针剂携带回国。
然而，根据《出入境特殊物品卫生检疫管理规定》，我国将此类美容针剂列入特殊物品管理，特殊物品出入境需办理相关审批手续，经审核许可后方能入境。携带自用且仅限于预防或者治疗疾病用的血液制品或者生物制品出入境的，不需办理审批手续，但需出示医院的有关证明，携带量以一个疗程为限。其他特殊物品若未办理审批手续就携带入境，将被销毁或退运。
此外，此类境外美容针剂类产品存在较高的质量安全风险，一旦发生整形美容医疗事故，使用者合法权利难以得到保障。
嘉兴检验检疫部门工作人员提醒，游客在选择国外商品携带回国时，应先了解检验检疫相关法律法规，以免造成不必要的损失。









作为一座历史文化名城，一般需要两个最显著的外在文化符号：古城墙和古城楼。嘉兴子城恰好同时具备了这两方面的特质：一段残存城墙和建于其上的谯楼，这也是国家历史文化名城的评估专家认同嘉兴是古城的最具标志性的实证。子城地块怎样进行有机更新最科学？这一直是近年来我市社会各界非常关心的话题。荣军医院已经搬迁，子城地块的新颜也备受期待。今年的两会上，多位政协委员提交了与子城相关的提案。7月7日上午，嘉兴市建委规划局邀请各相关单位，对提案中的建议进行了集中答复。7月19日和20日，子城遗址考古结果论证会在我市举行。子城片区将向嘉兴市民和外来游客展现怎样的新面貌？市建委规划局的工作人员说，有一点很明确：子城将成为嘉兴的人文标志、中心节点、文化客厅。
一份高起点大手笔的政协提案
今年的两会上，七届政协第十五界别活动组（文艺、新闻出版）的委员们提交了一份集体提案，建议以嘉兴城标子城为中心点，北起落帆亭，南至揽绣园，高起点、大手笔规划开建嘉兴城市南北文化景观大道。
政协委员们认为，嘉兴是国家历史文化名城、全国生态园林城市，在老城区及延伸区域内，拥有许多历史文化建筑。近年来，市委、市政府投入了较多资金对城市内的各处历史古建筑进行修缮，较好地保护了城市的文化遗产。但是，作为中国大运河南端沿线最具鲜明地域标志的江南城市，其建设力度还滞后于周边城市，尤其是在综合利用文化遗产、重塑城市风貌、提升城市品位等方面，与“江南水乡典范”建设的目标要求还有很大距离。存在城市中心区域街景面貌改观缓慢、城市中心区域空间布局缺少特色、城市南北交通日益拥堵等不足，而市区许多历史遗存建筑成为城市“孤岛”，如双魁巷，文生修道院、瓶山阁、积雪堂等等，长期“铁将军”把门。究其原因，一是城市建设规划起点低；二是各处历史遗存或小景点修建目的不明确；三是缺乏资源整合，没能从嘉兴城市交通现状和旅游发展出发，前瞻性地开设南北大道。
政协委员们在提案中给出对策与建议：开建嘉兴城市南北文化景观大道，项目名称拟为“嘉兴子城大道”，开建项目总长度约为3000米。开建嘉兴城市南北文化景观大道，既涉及城市道路交通和基础设施的改造，又涉及城市功能和城市空间调整及城市视觉景观的改善等。实现这一目标，有许多难题，如沿线北（落帆亭至望吴门、环城北路）、中（望吴门、环城北路至中山东路）、南（中山东路、子城至揽秀园、双溪路）3个地段中，华庭街区域商业网点建筑与居民建筑较为密集。除了难题，当然也有许多有利因素和良好的机遇。当下，嘉兴正在进行海绵城市试点建设，也在进行新一轮城市有机更新，对文生修道院地块、秀州北路农贸市场地块、望吴门地块、城中子城地块、东南侧南湖景区地块等进行改造规划和更新，可从开建嘉兴城市南北文化景观大道这一项目出发，有机结合，纳入统一规划，分段实施。
提案同时建议新建与改建相结合。开建一线北端与南端可规划新建景观大道，中端可利用现有少年路和建国路拓建成双向并行景观大道。景观大道在北端以落帆亭区域作为入道口，南端以揽秀园区域作为入道口，并在北端、南端入道口开建大型旅游停车场和旅游接待中心。北端旅游接待中心主要接待“运河游”（月河街区至长虹桥沿线景观），南端旅游接待中心主要接待“城中游”、“南湖游”（现南湖会景园作为“南湖游”接待中心，不仅拥堵，景点也缺乏历史文化建筑与文化积淀）等。由此，在旅游上，可开辟“陆地游”——即南北景观大道游嘉兴，“水路游”——即水路环城嘉兴游、南湖游）。在特色布局上，建议除了商业网点外，纳入“嘉兴文化夜市”类内容：如文化公益类的惠民电影放映、百姓天天大舞台、艺术培训、讲座、书场、民间博物馆开放等，以及文化产业类的影城、艺术夜校、书画交易集市、工艺美术用品集市、古玩交易集市、图书交易集市、玩具交易集市、花卉交易集市、文化咖吧等。
各相关部门及时回应
嘉兴市财政局从两个方面对这一提案进行了回应。望吴门地下空间开发项目已于2015年8月立项批复，目前正在开工前的准备阶段。若需设置大型雕塑或更改基础设计，建议提前和项目业主沟通进行相应调整。财政局同时认为，在文化公益类方面，财政已经给予支持惠民电影、大剧院演出补贴、南湖讲座等，今后将更好地支持涉及民生的文化项目，而对于文化产业类，宜实行市场化运作。
嘉兴市发展和改革委员会的回复是：正如提案提出，市区存在中心区域街景面貌改观缓慢、交通日益拥堵、缺乏资源整合等一系列问题。提案提出高起点、大手笔规划开建嘉兴城市南北文化景观大道，建议内容值得深入研究和决策，市发改委将以编制“十三五”重大项目规划为契机，围绕4个方面开展相关研究，深入分析项目实施的必要性和可行性，供政府科学决策。
市文化局文物处认为：子城地下仍保存的大量古代建筑遗迹，需要按照遗址保护的理论和方法进行保护利用，而遗址公园模式是目前国内外通行的方案。遗址公园模式是将遗址保护与公园设计相结合，运用保护、修复、展示等一系列手法，对有效保护下来的遗址进行重新整合、再生，将已发掘或未发掘的遗址完整保存在公园的范围内，是目前国内外对遗址进行保护、发掘、研究、展示的较好模式。遗址公园理念的核心是现场保存展示，即以遗址及其周围环境为保存展示的主要内容，使游客在身临其境时达到有所观、有所感、有所体验、有所领悟，达到重温历史、增长知识、荡涤心灵的目的。
嘉兴市旅游委员会对提案里的有关建议表示非常赞同。今年编制完成的《嘉兴市旅游业“十三五”发展规划》进一步提出：围绕嘉兴历史文化名城建设，突出嘉兴城市个性和中心城区的旅游地位，打造全市旅游综合服务中心。抓住城市有机更新契机，充分挖掘子城片区历史文化内涵，保护水乡古城风貌，拓展旅游功能，打造子城历史文化商贸旅游区。同时，“十二五”期间，嘉兴亦有多项规划布局大力开发水上旅游线路。市旅游委员会同时认为，这份提案涉及市区水、陆文化旅游资源的整合联动开发，需要一揽子解决“多点”问题，是一项系统性工程，涉及城建、交通、水利、土管、文化、旅游等多个部门，建议强化规划引领作用，以我市“多规合一”试点为契机，结合文化旅游业未来发展需求以及提升国民经济各行业的功能性特点，统筹谋划好城乡发展空间、产业、资源、要素保障和基础设施等布局，重点谋划市区运河旅游开发以及城市旅游交通的发展。
相关专家和政协委员的观点建议
林海：嘉兴市建委副主任，嘉兴市规划管理局局长
子城是嘉兴城市的起源和历史见证，也是国家历史文化名城保护的核心，其重要地位不可动摇。对于子城片区的保护和开发，我们一直坚持“宁缺毋滥”的原则，没有想好之前不去动，多听取各方意见。我市各界对这个片区给予了极大关注，大家的想法和建议在近年来也有明显的变化，从中也反映出禾城市民对文物保护和城市发展的认识日臻成熟和深远。这些变化主要表现在，从最初更关注商业发展，到现在更关心文化的保护和传承；从更看重历史建筑符号的展示，到现在更注重传统和现代的融合；从重点关心“地上”的开发，到更关注“地下”的利用，以前往往只关注子城地块的地上会建什么，现在很多市民会同时关注这一地块的地下要怎么建；以前有关子城地块的开发保护往往只关心本地市民的方便和需求，如今很多市民已经考虑到要同时结合外来游客对嘉兴的印象和感受……目前已经确定，子城地块要建设成嘉兴的“城市客厅”。
张觉民：市政协委员，嘉兴美术馆研究员
嘉兴是国家级历史文化名城，有很多文物点和历史遗址。这就像做菜一样，嘉兴有很多质地很好的食材，就看厨师怎么炒了。当年一条中山路把嘉兴市区从东往西串了起来，而南北向的线上同样有很多充满文化元素的东西，需要考虑用一根线把这些散落的珍珠串起来。城市规划既要考虑到点也要考虑到面，否则就有点“各家自扫门前雪，不管别人瓦上霜”的味道了。近年来，市区不少文物点都仔细修缮过并且保护了起来，但穿上新衣服的这些文物点多个都是“铁将军”把门，没有用起来，也没让市民和游客感受和欣赏到，太可惜了。
盛杰辉：嘉兴市文物保护所副所长
子城地块的有机更新无法回避一个问题，就是如何处理子城地下仍保存的大量古代建筑遗迹？子城遗址只能按照遗址保护的理论和方法进行保护利用，而遗址公园模式是目前国内外通行的方案。从现实条件来看，子城遗址公园可以采用整体保护模式，如果进行大面积考古发掘，应该会发现更早期的遗迹。子城作为嘉兴无可替代的重要历史景观符号，遗址公园将能真实而充分地展示历史文化进程，同时又可提供一个空间场所，为生活在城市中的人们调节复杂浮躁的心境，对嘉兴城市整体品质的提升和可持续发展将发挥不可估量的作用。
N晚报记者 沈爱君 实习生 洪佳奕 通讯员 翟 鑫 本版图片均为资料图片（摄影记者 陈 慧 袁培德 李剑铭 沈志成）



“形象醒目的宣传展板、通俗生动的宣传资料、志愿者的热情报务，都向我们传递着一个明确的信息——G20峰会就要来了，护航G20，从我做起！”近日，在嘉绍大桥南接线东停车区，一名驾驶员从志愿者手里接过宣传资料感慨地说。
当天，由浙江嘉绍跨江大桥投资发展有限公司、高速交警、路政等方面联合举办的“护航G20 我们在路上”宣传活动在此举行。记者从活动现场获悉，G20峰会期间，嘉绍大桥的车流预计增加一倍左右，高速交警、浙江嘉绍跨江大桥投资发展有限公司等方面已着手采取多项措施为G20峰会“保驾护航”
进入杭州将限行限流
“今年9月的G20峰会期间，货车将禁止驶入杭州，小轿车将进行限流。从上海、江苏方向驶来的车辆进入浙江，绕行到嘉绍大桥驶往台州、温州、金华、衢州及江西方向时，预计将使嘉绍大桥的车流增加一倍左右。”高速交警绍兴三大队民警毛俊云介绍，为确保峰会期间车辆安全顺利通行，他们将对车流进行分流，同时联手地方交警规划好通行道路。
据毛俊云介绍，预计8月中旬左右，高速交警就将对相关车辆限行限流，“届时从江苏、上海方向过来驶往台州、温州的车辆可直接走常台高速，赶往金华、衢州方向的车辆需绕行绍诸高速再上杭金衢高速；前往杭州的车辆过了嘉绍大桥，我们会在常台高速沽渚互通转入杭州方向处设立临时安检缓冲区，对相关车辆进行安检、筛查，限行限流。”
毛俊云说，在常台高速沽渚枢纽检查后发现的货车，将一律分流不得进入杭州匝道，“对驶入杭州方向的小轿车，我们也将进行限流，估计届时会采取单双号等措施，只允许一半的车流驶入，另一半将分流绕行，希望广大车主和驾驶员朋友提早做好准备。”
智能化服务护航G20
记者从浙江嘉绍跨江大桥投资发展有限公司获悉， G20峰会到来之际，该公司已着手通过积极宣传营造氛围、寻找“短板”加强管理、不断提高智能化应急措施等方面的举措，来为G20峰会“保驾护航”。
据浙江嘉绍跨江大桥投资发展有限公司安全营运部经理陈学宇介绍，在G20峰会即将到来之际，他们已着手通过设置安保标语、安保标志、宣传展板，并向广大车主和驾驶员朋友发放安保宣传资料等措施，营造护航G20的安保宣传氛围，帮广大车主和驾驶员朋友提高G20安保意识，“同时，我们也通过一系列的预案、演练措施不断提高自身内部管理，通过明察暗访等手段积极地查找‘短板’，补齐‘短板’为G20护航。”
“在通过人防、物防、技防不断提高应急措施方面，我们还投入500多万元不断加强信息化智能化建设，以有效提高G20的安保质量。”陈学宇说，在长10多公里的嘉绍大桥上，他们设置了125套摄像设备，“以往这些摄像设备发现问题，都要靠一个个地人工查找、广播喊话，再由工作人员及时上路进行驱驶，有了更完善的信息化智能化建设，摄像头一旦发现各种问题都能由电脑自动生成并及时采取相关措施，大大提升效率。”
据悉，今年以来，浙江嘉绍跨江大桥投资发展有限公司还与外协单位签署了G20峰会维稳安保目标管理责任书，严格落实G20峰会安保工作责任；对全桥和桥下空间进行全面排查，联合高速交警、路政部门专项严查闯禁危化品车辆和超限超载车辆，形成了有力震慑；取缔了大桥上游的非法沙场，从根源上解决了非法运沙船对大桥水下结构的安全隐患。
 

昨天上午，“嘉禾有爱 添翼助长”慈善义拍捐赠活动在嘉兴市社会福利院开展，陆亨（陆俨少之子）、程多多（程十发之子）、谢定堒（谢稚柳之子）、刘蟾（刘海粟之女）等一批爱心艺术家专程来到福利院参加活动并现场作画。由上海嘉禾拍卖有限公司与嘉兴市社会福利院共同发起的慈善义拍专场共筹得爱心款项38.75万元，将全部用于福利院的建设。

“双推”大数据
昨天下午，嘉兴市“双推”活动第二站走进海宁市，每到一处，喜悦和变化扑面而来。作为嘉兴县市经济的“领头羊”，海宁眼光之远、魄力之大、力度之猛让人震撼，转型步伐之铿锵让人振奋。
● 现场直击：
一个龙头企业的“双百亿”梦想
全国首个包装新材料PET应用集聚地呼之欲出
昨天下午，烈日当空，酷暑难耐。在位于海宁尖山新区的浙江万凯新材料有限公司内，依然是一派忙碌的景象。一眼望过去，一幢幢高楼拔地而起，公司负责人欣慰地说：“目前工程进展顺利，按照计划，今年三季度将进行设备安装，年底前开始试生产。”
作为一家专业从事瓶用PET研发、生产和经营的大型现代化企业，自2008年入驻以来，与可口可乐等几十家知名企业建立了良好的合作关系，客户覆盖全球100余个国家，连续三年成为嘉兴地区最大的出口企业。
今天的投入，就是明天的产出。在公司负责人看来，企业要发展，就必须转型。近年来，公司先后分两期投资建成了65万吨瓶级切片产能。在此基础上，为进一步做大做强产业规模，满足后续发展战略需求，公司又实施了三期年产50万吨聚酯瓶片项目，并引进国际先进的生产装置设备，项目总投资8.7亿元。
公司负责人告诉记者，目前部分机器设备已运至企业，“我们正加班加点，计划在2017年正式生产。”项目投产后，该企业将达到年产聚酯瓶片115万吨产能，企业产值将超100亿元，成为全国行业龙头。
但企业并未就此满足，公司负责人想的是如何通过龙头企业的带动，谋划更大的蓝图。“我们计划引进更多的上下游及相关产业，打造一个产业园区，引进的企业不少于50家。”今年以来，该企业积极与行业内的现代包装企业对接，吸引了日本、台湾等国家和地区的七八家企业入驻。
“我们要实现‘双百亿’目标！”该负责人告诉记者，他们力争通过努力，使园区产值今后也突破100亿元。目前，公司正全面开展招商等工作。下一步，还将以今年3月与世界500强企业日本伊藤忠商事株式会社达成战略合作为契机，实施项目再投入，拟建成以万凯及重点企业为核心的专业化产业园区，招引下游产业企业进驻，成为全国首个包装新材料PET应用集聚地。

一个产业园的“脱胎换骨”
千亿时尚产业梦想或将照进现实
昨天下午，站在正在建设的海宁时尚产业园，一眼望去，规模之大，着实让人眼睛一亮、精神为之一振。
在当前土地资源日益紧张的背景下，如何实现产业结构调整？海宁将目光瞄准了海宁市经济开发区，实现“二次创业”，打造“园中园”。海宁市市长戴锋介绍，海宁坚持招商引资、转型发展不动摇，将海宁经济开发区着力打造成国际装备产业园、食品产业园、时尚产业园。其中海宁时尚产业园位于硖仲路南侧、沪杭铁路北侧的海宁经济开发区内，是海宁皮革时尚小镇的重要组成部分，功能定位为皮革工业研发与制造产业，总规划面积1070亩，总投资38亿元，分二期实施，一期区块正在建设之中。
在戴锋看来，打造时尚产业园，是海宁发展的必然。除了基础好、机遇好，最重要的是海宁具有良好的产业优势、规模优势、品牌优势。据统计，海宁经济开发区入驻的服饰企业就多达500多家，设计师超过3000名，同时一大批的品牌企业早已名声在外。为此，海宁时尚产业园加大了招商和项目准入标准，“锁定北京、广州、深圳等时尚发展较好的地区及英、意、法等国家驻点招商，引进了有较强的研发能力和成熟营销网络的时尚企业。”
记者了解到，时尚产业园一期项目用地401亩，已引进企业11家，总投资14亿元。目前棱透服饰、品妙服饰、优俏服饰、禧尔森服饰、冰诺姿服饰、雅帕纳服饰、里卡多服饰、火辣服饰等8家企业正在建设，卓仑服饰、菲高服饰、苏贝尔服饰等3家企业即将开工建设。一期项目建成后，年销售额超20亿元，税收超亿元。
海宁市相关负责人告诉记者，海宁力争将时尚产业打造成千亿产业，目前以时尚产业园为平台和突破口，全力推进中。下一阶段，时尚产业园将进一步加大高端时尚产业的招商力度，以培育时尚创意产业孵化基地为重点，吸引高端设计创意团队入驻，着力引进一批品牌型、总部型的时尚企业，做强做精传统产业，将时尚园区建成集品牌管理、研发设计、生产制造等功能为一体的综合性产业园区，助推整个皮革时尚小镇建设发展。
● 亮点点睛：
抓住工业经济“牛鼻子”
加快工业产业结构调整
海宁总是给人惊喜。作为嘉兴县市经济“领头羊”，昨天的观摩现场，无不让人感受到海宁转型的决心和魄力。
上半年，完成固定资产投资288.48亿元，增长9%，其中工业生产性投资132.37亿元，增长32.2%，总量、增速均列嘉兴各县（市、区）首位。9%，在海宁市委书记朱建军看来，这个数据背后出现了新的变化。
以往工业投入只占了海宁固定资产投资的40%左右，但今年上半年，占比达50%左右。不仅如此，技改投入、生产服务业、政府性投资等都悄然出现了新变化，这与海宁的转型不无关系。
要加快转型，加大投入无疑是重中之重。按照投资计划，“十三五”期间全社会固定资产投资累计目标是3000亿元，深入谋划了一大批事关海宁长远的重大项目，着力培育新的增长点、打造完善的配套服务功能。今年11月或12月，总投资137亿元的杭州至海宁城际铁路将开工；盐官古城3年计划投资100亿元，以文化推动古城开发……
朱建军告诉记者，海宁还牢牢抓住工业经济的“牛鼻子”，坚持扩大投资“两手抓”，精准服务现有企业，大力引进国内外知名大企业。此外，海宁还加大改革创新，激发投资活力。目前，海宁成立了嘉兴市首个县级PPP服务中心，上半年入库40项，总投资428亿元。上半年，海宁市民间投资总量及增速均居嘉兴各县（市、区）首位。
朱建军表示，海宁还加强要素保障，推动盘活利用闲置土地，提高土地利用率，上半年盘活供应存量建设用地1263亩。
记者手记
“潮海宁”的底气从何而来
每次“双推”活动来到海宁总是不让人失望。对比一个个数据，总会看到“全市第一”、“嘉兴首个”、“嘉兴率先”等字眼。这些数字背后，是一个个大平台、大项目、大企业的支撑，更是“猛进如潮”的海宁精神的实践与传承。
“潮”是海宁的特色，也是海宁科学发展的脉络和精髓。作为嘉兴县（市、区）经济的“排头兵”，经济总量连续多年领跑嘉兴。在新的历史节点上，新一轮发展的号角在海宁吹响。
新常态，新任务，新挑战。作为“十三五”开局之年，如何实现新发展、新超越？正如海宁市委书记朱建军说的那样：“在保证经济发展目标实现的同时，必须加快产业结构调整，提高经济发展质量。”顺着这样的思路，海宁变压力为动力，化挑战为机遇，全力加快推进结构调整、转型升级。
“服务业兴市”战略全面推进、传统产业加速提升、战略性新兴产业蓬勃发展、“浙商回归”方兴未艾、项目推进和招商选资方式不断创新、有效投资不断扩大……海宁昨天的两个观摩点，都与扩大有效投入有关，这也见证了海宁新型产业和传统产业“并驾齐驱”发展的决心和力量。
创新发展理念、优化发展模式、突破发展瓶颈、转变发展方式……新动力，新路径，新优势，新目标，我们期待着，“潮海宁”继续破浪前行。

继绍兴、义乌之后，我市开出了全省第三张、全市首张未执行货运实名制的罚单，罚款金额高达10万元。
昨天，记者从市交通运输局获悉，7月21日，海宁交通部门按照《中华人民共和国反恐怖主义法》（以下简称《反恐法》）相关规定，对当地未执行实名制查验的某物流公司开出了嘉兴首张10万元的罚单。市交通运输局提醒广大物流经营者：未严格落实好托运信息实名制登记和安全查验制度，按法律规定将被处以10万元以上50万元以下罚款。

客户未提交身份证 物流公司被罚10万元
自7月1日起，我市正式实施道路普通货物运输实名制后，对道路货物运输查处越来越严格。近日，海宁交通运政执法人员在开展道路普通货物运输实名制整治行动中，发现有一家物流公司在办理托运手续过程中，没有按照道路普通货物运输实名制的要求登记信息，违反了《反恐法》相关规定，被海宁交通部门处以10万元罚款。
“在我们的调查过程中，发现该公司在托运货物时，存在未要求客户出示身份证件、未对客户身份进行查验、也未对客户身份和托运物品进行登记等问题。”海宁交通部门有关负责人表示，海宁从6月起，就通过各种渠道对道路货运实名制进行广泛宣传，目前已经与900多家货运业户签订责任书，“现在海宁的大多数货运物流企业能较好地对照货运实名制要求开展业务承接。本次依法对该物流公司进行行政处罚，将有力地震慑个别货运经营者的侥幸心理，强化相关从业人员的安全意识、防范意识和法律责任意识。”
通过落实道路货运实名制，可以确保货物来源可追溯，责任可倒查。我市自7月1日起正式实施货运实名制工作，通过媒体平台、电话短信等方式，告知辖区内所有的货运经营企业，并开展货物托运信息登记人和查验人的宣传培训工作，截至目前已累计培训2204人次。
“我们重点加强对所有零担货运和托运企业开展一对一上门督促落实，目前对已排查出的483家重点零担运输企业和货运网点、103条杭州专线，实现100%签订责任书。”市交通运输局有关负责人表示，我市还成立了专项走访检查组，加大对全市未按规定实行货物安全查验制度、未对客户身份物品信息进行查验登记的监督检查力度，“我们对排查出的91家无证货运网点下发了限期整改通知书。”
道路货运实名制 登记台账至少保留18个月
根据道路货运实名制相关规定，货运经营者应当遵守安全查验制度，依照规定对客户身份进行查验并登记，对托运货物品名、数量等信息进行登记，登记台账至少要保留18个月。
受理货物时，如发现可疑物品，要开封验视，对发现违禁物品的要及时报告所在地公安机关。
“对禁止运输、寄递，存在重大安全隐患，或者客户拒绝安全查验的物品，不得运输、寄递。”市交通运输局有关负责人表示，道路货运实名制的工作对象为全市所有道路普通货物运输及相关业务经营者，包括道路普通货物运输业户（企业、个体），道路货运站场经营业户（货物集散、货运代理、货运配载、仓储理货）等。“若道路运输经营者没有按规定办理货物查验和登记、身份查验和登记，违规承运，按《反恐法》相关规定，将由主管部门处以10万元以上50万元以下罚款，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员处10万元以下罚款。”
据悉，为全面做好G20峰会交通安全保障工作，落实道路货运实名制，接下来我市将进一步加大货运市场整治，加大监督查处力度，确保每一次的货物来源都可追溯、责任可倒查。
每天最少百人忘带身份证 凭身份证购票已成标配
从今年2月18日开始，我市率先在全省实行汽车票实名制售票。也就是说，无论是乘坐飞机、火车，还是长运班车、机场大巴和客船，都要凭身份证购票，凭身份证进站乘坐交通工具。
因为根据《反恐法》的相关规定，长途客运业务经营者、服务提供者，应当对客户身份进行查验，身份不明或者拒绝身份查验的，不得提供服务。道路客运实行实名购票和实名查验登记乘车，是保障乘车旅客生命财产安全、严防违法犯罪分子及危险物品通过道路客运渠道跨区域流动的重要措施。
“自汽车票实名制售票以来，每天都会有没带身份证的人来买票，少则百人，多则300多人。”汽车北站站长褚晓炎告诉记者，很多人没带身份证的理由是忘在家里了，也有说没有随身携带身份证的习惯，“对这样的理由，我们不能将票卖给他，因为现在都要进行身份证核验的。不过好在现在广场上的警务站可以开具身份证明，节省了乘客不少时间。”
现在购汽车票凭身份证购票已成标配，旅客到窗口购票，须出示本人居民身份证、户口簿、护照、港澳台通行证、军官证等有效证件方可购票。未成年人购票需出示户口簿、派出所证明或学生证等有效证件。每位旅客持本人有效证件只能购买一张同班次车票，如需购买多张的，须持每位旅客的有效证件购票。未携带有效身份证件的，请到车站警务室或就近派出所开具临时身份证明。旅客购票后，请仔细核对票面信息，如有不符请立即前往售票窗口处理，保证车票与身份信息一致。办理车票退改签时，须出示与车票信息相符的有效身份证件。


　　海量的信息从四面八方汇集，生发出一条条警情，勾勒出一桩桩案件。上大数据警务云，渐成桐乡公安新常态。数聚智慧，云领未来。这一始于2014年的探索，将原本分散的信息“孤岛”连成“大陆”，让社会治安防控网络渐趋立体。
　　“我们把智慧警务建设作为桐乡公安的一个梦来追求，我们认为智慧警务是现代警务机制的必然选择。”桐乡市委常委、公安局长戴金明道出了智慧警务建设的目的，“应用互联网理念探索公安工作新模式，为推动现代警务机制改革提供支撑，最大限度地为人民群众安居乐业提供服务。我们的愿景是在桐乡没有难破的案件，力争通过3至5年的努力，针对理念最先进、技术最先进、平台最先进、工具最先进的目标，搭建中国最智慧警务，并形成智慧警务建设的桐乡模式。”
　　智慧理念
　　让信息化走向高度融合
　　传统公安信息采集大多局限于部门、领域之内，数据系统都是“孤岛”式，一方面重复建设严重，另一方面受系统壁垒影响，应用效率低下，很难适应当前公安信息化发展的要求。而大数据、云计算的兴起，为智慧警务建设提供了前所未有的机遇。
　　在桐乡市公安局情报中心副主任姚际飞记忆里，2009年，桐乡发生了一起抢劫案，当时唯一的线索是案发现场附近一个监控视频拍到的画面。“可是因为角度不好，我们只知道作案车辆是一辆黑色轿车。”为了查出作案车辆信息，当时在刑侦大队工作的姚际飞和同事们不得不进行了大量的走访和排摸。“虽然案件最终还是破获了，可是花了我们不少精力和时间。这个案子要是放在现在，只需几分钟就能将车辆信息查实。”他说。
　　“以互联网为代表的信息技术日新月异，大数据发展进入了快车道。大数据与云计算，就像一枚硬币的正反面，架构和技术结合在一起具备了对海量数据的处理能力，处理结果具有更强的决策力、更深的洞察力和更优的管理能力。”据桐乡市公安局副局长殳建良介绍，2014年，桐乡公安开始探索新思路突破原有侦查破案体制，启动合成作战中心建设；同年10月，制定智慧警务建设三年规划；两个月后，搭建云计算中心，正式拉开大数据建设序幕。
　　2015年初，桐乡公安制定出台了基础信息采集工作规范，除了动员全体民警运用警务通采集车辆等基础信息外，还与其他政府部门及社会机构建立了联络协作机制，打通了数据库，主动采集供水、供电、社保等有助于公安机关打防管控的各类社会信息，使之成为公安大数据的一部分。3月，搭建魔方实战平台；6月，建立海康威视示范基地；12月，启动“指尖公安”建设……今年2月，桐乡公安又全面推广应用“七大”智能工具；6月，与海鑫科金建立战略合作伙伴关系；7月，完成第一期物联网建设，智慧警务走进全新的2.0时代。
　　智慧工具
　　让警情处置不留死角
　　从警7年的桐乡城南派出所民警孙权，现在有了个爱不释手的新玩意儿——警信通。他在工作现场拍下的照片、视频、人员信息等，通过“警务微信”APP，可以实时传送到PC端，并被分类记录下来，除了判断真伪外，还能提供更多信息。同时，他只要扫一扫可疑人员的二代身份证或脸部照片，就能看到对方的身份信息，是不是在逃人员、有无案底都一清二楚。
　　“警信通”的背后，是大数据警务云平台强大的数据搜集、分析能力。桐乡公安将原本装在民警口袋和脑袋中的信息，现在都转化为“网上信息”，最大限度地实现基础信息共联共享共用。同时，运用多层次神经网络学习方法提高智能工具运用水平。反恐脸书识别系统通过结构化智能学习练就一双火眼金睛，在茫茫人海中自动监测、追踪、分析人脸。在成像质量保证的情况下，生物技术识别率达到99.15%。人脸识别成为桐乡公安反恐预警、轨迹搜索、人员查找、场所管控的新手段。鹰眼车辆智能分析系统是桐乡公安的另一双“千里眼”。通过对汽车车型、纸巾盒、挂件、香水、年检标志等常见车辆物品的矢量学习，在数以千万计的车辆图片中轻松锁定目标车辆，即使犯罪分子反复更换假牌、套牌，行驶动向依然了如指掌。
　　首次入境作案、两次改换车牌、躲在货车后行驶……许某等人为逃避警方打击绞尽脑汁，但当他们在桐乡窃得19万元现金后准备离去时，却被“恭候已久”的民警抓获；而犯罪嫌疑人落网后一个小时，失主才匆匆赶来报案。
　　互联网让地球变成一个村，物联网让桐乡成为一间房，桐乡公安就是大管家，物品在哪里，他们的视线就停留在哪里。桐乡公安以小轨迹的方式来承载“让桐乡没有难破的案件”这个命题。他们在129个封闭小区安装一杆四机（人脸相机、车牌卡口等系统），剑指陌生人员，让封闭小区的家变得更加安全；在196个开放小区逐步推行每一幢房子的视频监控，开展24小时动态监测。
　　除了在治安形势相对复杂的居民小区建设“智慧小区”，桐乡公安还在辖区建设“智慧市场”、“智慧商铺”和“智慧卡口”，推进社会视频监控点位从“零散分布”向“连线成片”发展，实现对治安复杂公共区域、单位场所及周边重点部位的视频全覆盖。
　　智慧应用
　　让数据来源基层反哺基层
　　走进桐乡市公安局智慧警务体验馆，云计算大数据池监测平台上滚动着实时录入的新信息，魔方实战平台上统计着7天内桐乡所有案件的分布情况，鹰眼车辆智能分析系统自动抓拍每一辆经过的车辆，人脸识别系统“扫描”着每一个出现在监控画面中的路人……
　　大数据警务云平台的应用，正让现代警务变得越来越“智慧”，公共安全防控得以全面优化升级。高科技智能化的系统根据采集的数据进行分析研判，自动生成各种警情信息，并主动推送，全程无须人工干预，有效聚焦违法犯罪问题热点区域和成因，指导开展集约化打防行动，把数据变成线索，把线索变成指令，力争做到各类不稳定因素和安全隐患发现在早、处置在先、化解在小。警务工作的模式，也由“事后被动查证”向“事前主动预防”转变。不仅如此，大数据警务云平台的应用，让原本“沉睡”或“断档”的数据资源，重新活起来。
　　“我们智慧警务建设的能量就汇聚在这里，既方便民警操作，又提供强大支撑，有效解决信息流、业务流、管理流贯通融合问题。”桐乡市公安局情报中心主任钱建江感慨道。
　　智慧警务让梦想照进现实。如今，一种玄妙的体验正在浸润着桐乡公安：点一下鼠标，就能在虚拟世界里找到与现实相对应的每一条道路、每一栋房子；坐在电脑前，就知道外面的交通状况怎样，汽车的通行速度是多少，发现违法车辆，随即呼叫附近巡逻民警进行处置，整个过程最短只需几分钟；打开查询平台，输入模糊的关键词，海量数据经过“碰撞”，迅速找到嫌疑人、嫌疑车的逃跑路径，指挥中心与巡逻民警之间可实现动态高效互动。
　　“世界互联网大会永久落户乌镇，我们桐乡公安站在了前所未有的高度。”戴金明说，“我们力争通过智慧警务建设，汇聚人的智慧，赋予物的智能，建立起一套高智能化的实战体系。用我们的智慧，用我们的科技，护航好每一届乌镇峰会，守护好每一位桐乡百姓的幸福生活。”

“双推”大数据
推进重点工作，推动争先晋位。昨天下午，嘉兴市“双推”活动首站走进海盐县，通过现场走访，实地了解海盐重点工作的进展，检视这片热土半年来的新面貌、新发展。“项目强县，实干兴县”，这是晚报记者随队采访的切身感受。

● 现场直击：
集成吊顶缔造者的“再出发”
在海盐县百步镇镇区西侧地块上，一个占地200亩的大型总部园区建设项目正在紧锣密鼓地推进着。自去年下半年启动建设以来，这里已经粗具规模。虽然尚未建成，这个还在雏形阶段的园区已经被寄予了深厚期望。这里就是浙江友邦集成吊顶产业总部运营基地项目所在地，它将承载集成吊顶产业行业缔造者转型升级的使命。
据介绍，友邦集成吊顶产业总部运营基地项目占地200亩，总投资7.75亿元，规划建设生产制造区、物流园区、总部办公区、研发区、设计师村、云馆六大区块。其中生产制造区承载了整体组装，智能化、新技术、体验等功能；物流园区主要提供物流配套；总部办公区重点打造友邦公司运营全国总部基地；研发区与意大利、德国的著名设计机构及清华美院等开展研发工作；设计师村由8位国际顶尖设计师设计建造，打造各具特色的7幢设计师楼；云馆是友邦集成家居展示体验中心和重要旅游体验节点。
“目前项目进度超过60%，预计明年可以完成，项目达产后，将形成建筑板材、电器、照明、智能家居等上下游产业链，年销售可达100亿元的产业规模。”浙江友邦集成吊顶股份有限公司品牌中心经理窦迎俊告诉记者。
浙江友邦集成吊顶股份有限公司成立于2007年，公司注册资本5160万元，2015年实现主营业务收入4.1亿元，拥有国家发明专利和各类实用新型专利近百项，掌握着行业近90%的核心技术，是集成吊顶行业的缔造者，也是行业内全国唯一一家上市公司。
是什么让金星村“脱胎换骨”

村容干净整洁、植被郁郁葱葱、河水清澈见底……昨天下午，参加“双推”活动的人员来到海盐县武原街道金星村，看到的是这样一幅田园风景画，而村口河边的新建凉亭，是家住附近的村民纳凉的好去处。
今年53岁的徐建明原先是金星村12组的村民，拆迁后他们全家已经搬进距村庄不远的小区。“面朝黄土背朝天一辈子”的老徐进入工厂成为一名熔炼工，女儿、女婿都在离家不远的企业工作，一家六口人其乐融融地住在300平方米的大房子里。然而，徐建明还是难忘故土，时常回到村里，凉亭就是他常来的地方之一。“村里的变化太大了，以前家家户户难免养一些鸡鸭，河水脏臭得不行，这些年环境越来越好，回到村里就像到了公园，我们打心底里自豪。”
是什么让金星村“脱胎换骨”？据介绍，金星村近年来紧紧围绕美丽宜居示范村重点村建设，大力开展环境综合整治工作，大力开展“清三河”行动，疏浚河道24公里，实现工业污水全部纳管处理。同时，开展农村生活污水治理，433户农户从中受益，实现生猪“零养殖”，全村河道水质6次跻身全县水质考核先进村行列。
金星村还大力开展“三改一拆”工作，先后拆除违建面积7.6万平方米。大力推进平原绿化工作，实施河道、公路、农田防护林、生态片林、经济林等绿化项目，村域林木覆盖率达到32.2%，市级优美庭院示范户比例达到50.2%以上。
有了优美的自然环境，发展旅游的条件也就水到渠成。金星村充分利用朱氏故居旧址，投资300万元建成海盐首个朱氏文化展示馆和状元亭，修筑了亲水平台、生态护岸、景观木桥，实施墙面美化、道路洁化、道路硬化等实事工程。同时，积极开展中欧合作，目前金星乡村旅游总体规划初稿已经完成，计划以北欧风情为特色主题，延伸产业链，拟建民俗文化特色群落、朱氏文化馆、农耕文化园、水上公园、中小学农业实践基地等。
据介绍，金星村位于海盐县武原街道西南，村域面积662公顷，村内辖39个承包小组1058户4159人，先后获得浙江省森林村庄、市级生态村、市级优美庭院示范村、市级绿化示范村等称号。
　　● 亮点点睛：
集中攻坚+制度保障
打好环境整治“大会战”
海盐县县委书记沈晓红表示，在市委、市政府的正确领导下，海盐县近年来大力推进环境综合整治工作，以集中攻坚的形式重点解决突出问题，同时注重以制度的形式保障环境的可持续发展。
今年5月，海盐县启动了环境整治“大会战”，以美丽集镇、村庄、庭院、厂区、道路等“五美”系列创建活动为抓手，举全县之力，力争用3个月时间治理城乡环境领域存在的突出问题。“在这项工作中，全体县领导全部下到联系的镇、村、企业开展蹲点调研指导工作，每周召开指挥部例会，及时协调解决难题。”沈晓红表示，“通过动员干部实现全社会的全员动员，无论干部、村民，还是企业，大家向着一个方向努力，起到了事半功倍的效果，现在我们已经能够明显感受到这项工作取得的成效。”
沈晓红认为，环境整治关键要做好“结合”的文章，注重多方积极配合，共同营造环境整治的良好氛围。“比如，硬环境提升要与公民文明素质的提升相结合。今年初以来，海盐县开展了公民文明素质提升专项教育，做好全民的环保宣传和法治教育，积极发动全民参与系列美丽创建行动，以户为单位配备分类收集桶，健全农村生活垃圾前端收集系统、中端转运系统和后端处理系统。此外，点线面的结合、拆和建的结合都是需要我们关注的。”沈晓红表示。
记者手记
项目强县，实干兴县
在一个骄阳似火的下午，记者走进依山傍海的海盐县，先后走访了浙江友邦集成吊顶产业总部运营基地项目和武原街道金星村，走基层、看亮点，一路观摩让人不难感受到，比骄阳更加火热的是海盐人民建设家园的决心和力度。
据统计，今年1月至6月，海盐县完成固定资产投资136.8亿元，同比增长20.1%。这样一份“独占鳌头”的答卷足以让海盐人引以为豪，这份答卷的背后，凝结着他们的汗水与智慧。
招商选资是区域经济发展的重要途径，如果说有效投入是经济又好又快发展的“牛鼻子”，那么招商选资就是牵引“牛鼻子”的动力和方向。海盐县注重平台招商、产业链招商、专业化招商，一手抓招商选资，一手抓项目推进，全力扩大有效投入。
重大项目是区域经济发展的“龙头”，对海盐县来说，这个“龙头”就是山水六旗国际度假区项目。自项目签约以来，海盐县认真研究推进机制，以“节点管理、店小二服务”全力推进项目建设。成立项目推进工作领导小组和8个专项小组，组成“项目推进办”，制定项目推进工作作战图，任务细化到项，时间排定到天，责任明确到人。目前，山水六旗项目进展十分顺利，主题乐园设计方案已经完成初稿，乐园展示中心项目方案通过评审，区域综合交通方案已经通过咨询审查，六旗大道可研通过评审，各项工作按照时间节点有序推进。
经省委研究，决定将拟提拔任用或拟转新的重要岗位任职的王杰等6名同志予以公示，征求广大干部、群众的意见。现就有关事项通告如下：
1、反映问题的方式　在公示期限内，任何单位和个人均可通过来信、来电、来访等形式，向省委组织部反映公示对象存在的问题。以单位名义反映问题的应加盖公章。以个人名义反映问题的提倡署报本人真实姓名。
2、要求　反映问题要坚持实事求是的原则，反对借机诽谤诬告。
3、公示时间　从4月22日起到4月29日止。
4、公示联系处室和受理方式　联系处室：省委组织部干部监督室　地址：杭州市省府大楼三号楼　邮编：310025
举报电话：0571—12380
短信举报：18905712380
举报网站：www.zj12380.gov.cn
中共浙江省委组织部
2016年4月22日
 
拟提拔任用省管领导干部任前公示名单


　　王杰，现任浙江省统计局副局长、巡视员、党组副书记，拟任浙江省统计局局长、党组书记。
　　男，汉族，1961年7月生，浙江嵊泗人，1989年1月加入中国共产党，1982年8月参加工作，大学学历。曾任省统计局综合处副处长、综合统计处处长、副总统计师、统计设计与信息管理处处长，党组成员、总统计师等职。

　　张斌，现任《今日浙江》杂志社社长，拟任浙江省统计局副局长、党组成员。
　　男，汉族，1975年2月生，浙江杭州人，1994年6月加入中国共产党，1996年8月参加工作，大学学历。曾任省委办公厅副处级秘书，《今日浙江》杂志社副社长，杭州市余杭区委常委、副区长（挂职）等职。

　　孙贤龙，现任中共嘉兴市委常委、秘书长，拟任中共嘉兴市委副书记。
　　男，汉族，1964年3月生，浙江海宁人，1985年5月加入中国共产党，1983年7月参加工作，省委党校研究生学历。曾任嘉兴市广播电视局副局长，市创卫办副主任、主任，市政府副秘书长，海盐县委副书记，嘉兴市卫生局局长，平湖市委书记，省支援青川县灾后恢复重建指挥部副指挥长、党委委员，四川省广元市副市长（挂职），嘉兴市委社工委书记等职。

　　金晓明，现任中共绍兴市柯桥区委常委、常务副区长，拟提名为绍兴市越城区区长候选人。
　　男，汉族，1975年11月生，浙江绍兴人，1996年6月加入中国共产党，1997年8月参加工作，大学学历。曾任绍兴县福全镇党委组织委员、副书记，县政策研究室副主任（挂职），富盛镇党委副书记、镇长，夏履镇党委副书记、镇长、党委书记，县委常委等职。

 
　　梅式苗，现任中共台州市委副秘书长，中共台州市委、台州市人民政府信访局局长，拟提名为临海市市长候选人。
　　男，汉族，1965年4月生，浙江三门人，1991年3月加入中国共产党，1989年8月参加工作，省委党校研究生学历。曾任三门县公安局小雄派出所所长，海游镇党委副书记、镇长、党委书记，县工业园区管委会主任（兼），副县长、县委常委、政法委书记等职。

　　林先华，现任中共玉环县委副书记、县长，拟任中共玉环县委书记。
　　男，汉族，1968年2月生，浙江温岭人，1993年6月加入中国共产党，1990年8月参加工作，中央党校研究生学历。曾任台州市椒江区(市)团委副书记，椒江区团委书记，台州市人事局副局长，温岭市委常委、副市长，玉环县代县长等职。


本报讯 在嘉兴解放67周年纪念日到来之际，昨天上午，我市举行党管武装工作暨国防动员委员会全体会议。市委书记、嘉兴军分区党委第一书记鲁俊出席会议并讲话。市委副书记、市长胡海峰主持会议。军分区政委王会能分析讲评全市党管武装工作，总结部署国防动员、国防教育工作。军分区司令员丁仕夫宣读国防动员和后备力量建设先进单位和个人表彰通报。市领导刘冬生、高玲慧等出席会议。
会上，鲁俊深刻阐述了新形势下加强党管武装的重要意义，对我市党管武装工作和国防后备力量建设提出要求。她说，要筑牢主心骨，坚定正确的政治方向不动摇。作为红船旁的武装工作者和广大官兵，要带头讲政治，带头讲大局。要认真开展“两学一做”学习教育，不断增强政治意识、大局意识、核心意识和看齐意识，毫不动摇地听从党中央和中央军委指挥，努力在离红船最近的地方争做合格党员、争做合格战士。同时，深刻领会改革强军的重要意义，不折不扣落实好编制结构调整等军改任务，确保在军队改革的大考中交上合格答卷。
鲁俊指出，要聚焦补齐短板，推进管武建武各项工作上台阶。要突出抓好军事训练，坚持从实战出发，从严从难抓训练，不断提高民兵预备役部队的动员能力和执行任务能力，确保关键时刻召之即来、来之能战、战之能胜。要大力抓好国防教育，把国防教育纳入干部培训计划和学校教学计划，不断提高国防教育覆盖面。要认真抓好征兵工作，继续做好各项拥军、优抚、安置政策的落实，积极为驻军部队办实事、解难事。
鲁俊强调，要强化担当力，服务经济社会发展立新功。民兵预备役人员广泛分布在社会的方方面面，在群众中威信高、形象好、号召力强。希望在时刻做好军事斗争准备的同时，充分发挥自身的政治优势、组织优势、力量优势，积极参与到经济建设、城市治理、平安创建、民生改善等重点工作中去。要奋发有为服务转型发展，主动顺应国防经济和社会经济互为促进、军事技术与民用技术加速融合的趋势，充分发挥好嘉兴军工企业的科技优势和人才优势，积极投身互联网经济强市建设。当前我市正在全社会动员组织开展城乡环境综合整治，以此倒逼加快经济转型升级。广大民兵预备役人员要积极响应，主动参与，共同把大街小巷、房前屋后、田间地头扮靓、扮美。要义不容辞维护社会稳定，发挥联系广泛的优势，积极参与矛盾纠纷排查化解，当好利益摩擦的润滑剂、群众身边的“和事老”、平安建设的“减压阀”，为“两大峰会”保驾护航。要旗帜鲜明净化网络空间，对于网上的涉军错误言论，全市武装工作者和广大官兵要当战士不当绅士，旗帜鲜明地发声亮剑，争当正能量的传播者。
市四套班子领导，军分区党委常委，国动委、国教委成员单位领导等参加了“军事日”活动。当天，市委还召开了议军会议，听取了嘉兴军分区去年工作情况和今年主要任务的汇报，并就有关议题进行专项研究。


　　《嘉兴市秸秆露天禁烧和综合利用条例》将于今年5月1日起正式施行。为做好条例的贯彻实施工作，昨天下午，市人大常委会召开条例实施座谈会。市人大常委会主任刘冬生在会上强调，要以对党、对人民、对法律高度负责的担当精神，贯彻实施好这部嘉兴首法。市政府副市长祝亚伟参加会议。
　　会上，市农经局、市环保局、市综合行政执法局、桐乡市政府、秀洲区人大常委会等5家单位，围绕贯彻实施条例作了专题发言。听取各方发言后，刘冬生指出，《嘉兴市秸秆露天禁烧和综合利用条例》是嘉兴市首部地方性法规，也是《立法法》修改后我省第二批确定开始行使地方立法权的设区的市，报请省人大常委会批准的第一部实体性法规。了解立法需求、把握立法程序、抓好立法工作，嘉兴首法的出台意义非凡。立法工作的好坏，评价标准就是要“立得住、可操作、真管用”。法规施行在即，下一步的关键就是法规的执行。各方责任主体要通过深入研究如何操作，确保法规的“真管用”。
　　刘冬生强调，要以对人民高度负责和胸怀大局的责任担当，来贯彻实施好条例。保护环境事关人民群众根本利益，条例规定的各方责任主体，都要切实履行好实施职责，推进条例的有效实施。
　　要以对党委高度负责和服务大局的政治担当，来贯彻实施好条例。要紧紧依靠各级党委的领导，协调和决定条例实施中遇到的重大问题，解决条例实施中遇到的实际困难，确保法律实施工作在市委和各级党委的正确领导下，有计划、有部署、有条不紊地推进；全市各级人大及其常委会，特别是乡镇一级人大，要切实履职，监督和促进条例的深入实施，市、县两级人大要将条例的实施情况作为今年人大监督的重要任务；全市各级政府、部门及责任主体，要认真落实好条例中规定的职责，保证法规的正确有效实施。
　　要以对法律高度负责和服从大局的工作担当，来贯彻实施好条例。要认真学习条例，大力宣传条例，切实执行条例。法律法规的生命在于实施，为此，各级政府及其相关部门要加强统筹协调，细化工作职责，建立相关制度，形成齐抓共管的工作格局。为促进条例有效实施，有关单位和部门应当在条例施行之日起一年内，制定相配套的具体规定，并报市人大常委会备案审查。
　　会上，祝亚伟代表市政府就《嘉兴市秸秆露天禁烧和综合利用条例》的施行作了表态发言。

　　昨天下午，市委全面深化改革领导小组举行第五次会议，会议主要内容是贯彻中央、省委全面深化改革领导小组有关会议精神，回顾总结2015年度我市全面深化改革工作，研究部署2016年全面深化改革工作。会议强调，要着力推进各项改革举措落地生根，努力在释放改革红利上取得新的突破。市领导鲁俊、胡海峰、刘冬生等出席会议。
　　会议从既总结工作推进又开展绩效评估的角度，既彰显亮点又查找工作短板的角度，对2015年度全面深化改革工作进行了认真回顾。一年来，全市上下深入贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，全面落实中央、省委和市委全面深化改革领导小组的决策部署，坚持全面深化改革与抓重点改革项目突破相结合、坚持问题导向与效果导向相结合、坚持责任担当与合力推进相结合，按下“快进键”，深耕“试验田”，跑出“加速度”，着力提高领导、谋划、推动、落实改革的能力和水平，全力推动各项改革举措落地实施，取得了明显成效，涌现了一批有分量、有特色、可复制、可推广的“嘉兴改革样本”。
　　2016年是“十三五”规划和全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，也是推进结构性改革的攻坚之年。会议深入分析了改革推进中面临的困难和问题，并就今年全面深化改革工作进行了研究讨论，从8个方面对今年全面深化改革工作进行了总体安排。市委书记鲁俊强调，要从嘉兴本地实际出发，切实把聚焦深化体制机制改革、加快产业转型升级、提升科技创新能力等十个方面问题作为嘉兴深化改革的着力点和重中之重，通过深化改革补齐短板，让人民群众有更多的获得感。要立足解决实际问题，措施上更务实、方法上更管用，切实通过深化改革有效解决当前突出问题。要更加注重上下联动，特别在涉及调整利益格局分配的改革上，要深化、细化、具体化，切实把规定动作做到位，确保改革全面发力、多点突破、蹄疾步稳、纵深推进，努力在释放改革红利上取得新的突破，为打造高水平全面建成小康社会“标杆的尖”奠定坚实的基础。
　　会议审议通过了《嘉兴市2015年全面深化改革总结报告》、《市委全面深化改革领导小组2016年工作要点》、《市委全面深化改革领导小组各专项小组2016年工作计划》和《关于进一步建立完善改革工作机制切实推进改革举措落地生根的意见》及配套方案等。


本报讯 昨天上午，我市举行“两学一做”专题党课暨学习教育部署会。市委书记鲁俊在会上讲专题党课。市领导胡海峰、刘冬生、高玲慧等出席会议。市委常委、组织部长连小敏主持会议并作工作部署。
鲁俊指出，开展“两学一做”学习教育，是推动从严治党从领导干部这个“关键少数”向广大党员拓展、党内教育从集中性教育向经常性教育延伸的重要部署，是一项重大的政治任务。我们一定要深刻认识开展“两学一做”学习教育的重大意义，切实把思想和行动统一到中央和省委的部署上来。省委对嘉兴发展寄予厚望，要求嘉兴在浙江高水平全面建成小康社会标杆省份的进程中当“标尖”、作示范。对嘉兴而言，开展“两学一做”学习教育，重在瞄准嘉兴发展的目标定位，引导广大党员干部“干好‘十三五’，奋勇当‘标尖’”。要通过“两学一做”学习教育，把时代的号角、组织的要求、百姓的呼声，延伸到每个支部、传递给每名党员，激励和发动全市各级党组织和广大党员，立足高站位、胸怀大格局、自觉勇担当，大力传承弘扬红船精神，努力把党的诞生地建设得更加美好。
鲁俊强调，推进“两学一做”学习教育，要聚焦党员队伍和基层党组织存在的突出问题，带着问题学、针对问题改。要认真落实好中央和省委的要求，把学与做更好地结合起来，引导党员干部真学真做，努力成为合格党员。要把加强学习紧抓在手，既学理论、学规矩、明底线、知敬畏，又学方法、学思维、学境界。要坚持高定位、开阔大视野，按照国际化品质之城的标准来检验和提升我们的各项工作。要紧盯新事物、聚焦打实战，研究新情况下破解难题的有效方法，敢闯敢试，勇于开拓。要学习好经验、用好新招数，借鉴周边地区好做法，加快自身发展。
鲁俊强调，要对照讲政治、有信念，讲规矩、有纪律，讲道德、有品行，讲奉献、有作为“四讲四有”的目标要求，争做合格党员。要把“四讲四有”当做一把尺子来衡量自己、检视自己，真正落实到日常的学习、工作、生活和为人处世之中。要坚定信念信仰，树立正确的权力观，秉公用权、廉洁用权、依法用权。要严守纪律规矩，谨慎交友，公私分明，守住底线。要锤炼道德情操，带头遵守社会公德、职业道德、家庭美德和个人品德，做一个注重修养、生活清新、情趣高雅的人。要强化担当奉献，无论是普通党员还是领导干部，无论处在什么岗位，都要自觉肩负起党员应尽的责任，守好本分、做好本职，把时间精力集中到干事创业上来。


　　昨天上午，我市召开2016年嘉兴生态市建设暨生猪养殖转型升级会议。市委书记鲁俊强调，干好“十三五”、奋勇当“标尖”，要加快补齐生态环境短板。要坚定目标方向、坚决深化生猪养殖业减量提质增收工作，持续巩固提升、抓好“公铁”沿线环境整治，精准聚焦聚力、推动水环境和大气环境不断好转，合力推动生态建设各项工作落到实处。市委副书记、市长胡海峰主持会议。市政协主席高玲慧等出席会议。
　　近三年来，我市坚持把生猪养殖转型升级作为生态建设的重要内容，依法依规拆除违建猪舍，推动禁养区退养和限养区减量，生猪养殖业发展转型迈出实质性步伐，同时农民收入连续十二年居全省第一。在充分肯定近年来生猪养殖转型升级取得的重大进展后，鲁俊指出，生猪养殖业减量提质增收工作还没有画上圆满的句号，必须一鼓作气、再接再厉。
　　鲁俊强调，“决不把违章建筑、污泥浊水、脏乱差的环境带入全面小康”，是省委省政府作出的庄严承诺。深化生猪养殖业减量提质增收工作，是落实省委省政府指示精神、推动生态环境迈上新台阶的要求，是顺应人民群众意愿、维护社会公平正义的需要，是来自基层一线的强烈呼声。各级各部门要进一步统一思想认识，明确目标要求，鼓励散养户全面退养，鼓励规模养殖场全面提升。要坚持分类施策，注重政策联动，精准帮扶转产转业，引导所有规模养殖场大力推广科学化养殖理念、生态化养殖方式。要严格管理、强化执法，高压严打污染和破坏环境行为，同时完善村规民约，发挥好领导干部和基层干部的作用，为生猪养殖转型升级营造良好环境。
　　世界互联网大会嘉兴是东道主，G20杭州峰会嘉兴是半个东道主。“公铁”沿线作为城市客厅，其环境好不好，不只是嘉兴自己的事，还代表着中国的形象。鲁俊强调，要进一步加大沿线村庄美化、沿线绿化提升、沿线脏乱差整治力度，形成美观协调、绿色生态、整洁有序的整体形象，使之成为一道道美丽风景线、乡村旅游线、城乡文明线。
　　鲁俊指出，近年来，我市生态环境特别是水环境建设取得了历史性突破，但我们绝不能骄傲自满，绝不能松劲歇脚，绝不能停滞不前。要坚持“什么问题突出就抓什么”，以更强决心、更大声势、更实举措治水治气。治水要突出抓好城乡生活污水截污纳管、污泥固废整治、河湖清淤联通“三大工程”，治气要重点抓好工业废气、交通尾气、城乡烟（尘）气“三大治理”。
　　鲁俊强调，全市上下要坚定不移地走“绿水青山就是金山银山”的发展道路，紧紧围绕生态市建设，狠抓责任落实、严明纪律要求，加强舆论引导、发动全社会参与，合力推动生猪养殖业减量提质增收、“公铁”沿线环境整治、治水治气各项工作落到实处。
　　会议还组织观看了反映我市农村生猪养殖现状的专题片，通报了2015年度我市生态市建设考核结果，海宁市、平湖市和嘉善县、南湖区等单位作了交流发言和表态发言。

　　去年10月，国家旅游局批复同意桐乡作为全国首个旅游综合改革试点县，桐乡从此拉开了跳出旅游发展旅游、从乌镇一枝独秀到全域景区式发展的新篇章。一年过去了，桐乡试点实践积累了什么样的经验，取得了什么样的成绩，面临着什么样的困难？昨天下午，市委书记鲁俊围绕这些关心的问题，走进桐乡市部分旅游业发展项目现场实地调研，并与桐乡市、镇（街道）、部门负责人交流座谈，解剖桐乡旅游发展“样本”。副市长张仁贵以及市级有关部门负责人陪同调研。
　　在桐乡市濮院镇古镇拆迁改造现场，一场大规模的征迁正在改变着这里居民的生活，也在悄然改变着濮院镇未来的产业发展格局。下午5时多，在当地干部的陪同下，鲁俊来到这里，实地考察了这里的环境和拆迁改造进展情况。“拆迁涉及多少住户，目前进展怎么样？”“在规划上怎么安排的？”实地考察中，鲁俊一边走，一边问。看着似曾相识的江南老街、古宅，鲁俊抛出了大家共同的疑问，“会不会做成第二个乌镇，形成同质化竞争？”桐乡市负责人说：“这也是我们面临的最大挑战。不过目前思路已经比较清晰，定位十分明确，不会形成同质化竞争。”
　　在桐乡，乌镇早已名扬世界，去年接待游客将近600万人次，在中国所有单个景区里名列前茅。然而，一枝独秀的局面并不是桐乡希望看到的。从2011年桐乡市把打造“世界知名旅游城市”和“休闲养生目的地”这一目标写进党代会报告，到去年全国试点获批，近几年来，桐乡市727平方公里上“十大景区、百佳景点”的布局在桐乡决策者的脑海中形成：濮院历史文化街区，凤凰湖水乡文化风景区，崇福古城、白荡漾国家湿地公园；红杉邨景区、福严寺景区，马鸣老茶馆风情街……从一轮明月到众星捧月，桐乡在旅游产业发展之路上的手笔越来越大。
　　实地考察前，鲁俊主持召开座谈会，听取桐乡市主要领导关于旅游改革试点进展情况的汇报，并与当地领导以及参与旅游发展的相关镇（街道）、部门、景区负责人、企业代表座谈，梳理旅游改革试点成果。“今年你们镇在旅游发展中取得的最大成绩是什么？”“作为一家木业企业，你们是如何参与到旅游发展中的？”“你认为国家试点对桐乡带来了哪些实实在在的好处？”座谈中，鲁俊一边听取大家的发言，一边针对不同的部门工作性质、企业所属行业、镇（街道）产业特色等，提出旅游改革发展中面临的主要问题。大家在发言中普遍认为，发展旅游必须跳出旅游看旅游，要更多地利用市场手段形成旅游资源的开发、整合、竞争优势。
　　鲁俊对桐乡市旅游改革试点成绩和大家的发言给予充分肯定。她说，通过一年多的实践，无论是干部的发展理念，还是顶层设计、招商引资、项目推进等都得到了不同程度的体现，取得了积极成效。希望桐乡市进一步深化改革，改革的各项任务落到实处，为嘉兴全市旅游发展做好样板，作出贡献。
　　鲁俊强调，全市上下要坚持旅游业大发展的思想不动摇，努力以改革的思维推动旅游业的发展，在领导体制改革、管理体制改革、投融资体制改革等方面求突破。以旅游业为切入点，在旅游业与一、二、三产业发展的深度融合上求突破。以国际化的视野、高端化的定位、信息化的思维，牢牢抓住桐乡旅游改革试点的示范效应和世界互联网大会永久性落户乌镇的重大历史契机，乘势而上，在旅游业与信息化的深度融合上求突破。以全域谋划旅游业发展的高度、市场化的机制，推动旅游业的健康快速发展，促进旅游业及经济的转型升级，提升全市旅游品牌竞争力和城市经济竞争力。

　　昨天上午，市七届人大七次会议主席团举行第四次会议。主席团常务主席鲁俊、刘冬生、胡海峰、武亮靓、张志伟、金成胜、沈利农、王立仁及主席团成员高玲慧、孙贤龙、陈越强、连小敏、陈刚、王会能等出席会议。
　　会议听取了各代表团关于审议市人大常委会、市中级人民法院、市人民检察院工作报告，以及酝酿、讨论各项候选人名单情况的汇报；通过了关于代表议案处理意见的报告，决定将大会秘书处在3月27日18时前收到的代表10人以上联名提出的45件议案，转为建议、批评和意见处理，与代表提出的184件建议、批评和意见一起，分别交有关单位、组织认真办理并答复代表；通过了各项正式候选人名单；提出了关于市人大常委会、市中级人民法院、市人民检察院工作报告的决议草案；听取了市人大法制委员会关于《嘉兴市制定地方性法规条例（草案修改稿）》修改情况的说明，通过了条例草案表决稿，提请大会表决。
　　市领导金志、楼建明、卜凡伟、柴永强、祝亚伟、张仁贵、盛全生，市中级人民法院院长许惠春、市人民检察院检察长孙厚祥，大会副秘书长及大会秘书处各组负责人等列席会议。

　　昨天上午，市政协主席高玲慧在市政协、市国资委和嘉报集团相关负责人的陪同下，赴南湖区大桥镇（嘉兴工业园区），开展深化“双千双百”服务企业、服务基层活动。
　　高玲慧一行实地考察了敏实集团有限公司，与企业负责人进行了深入交流。敏实集团有限公司是一家外商投资的汽车零部件生产商，于2005年12月在香港上市。目前，敏实集团在嘉兴累计总投资3.5亿美元，2013年嘉兴地区各公司合计实现营业额超过30亿元。在博创科技股份有限公司，高玲慧一行参观了企业生产车间，并与企业相关负责人进行座谈，倾听基层群众声音，了解企业在发展过程中遇到的困难和问题。
　　在座谈会上，高玲慧听取了大桥镇（嘉兴工业园区）情况汇报。今年1至9月，大桥镇（嘉兴工业园区）完成全社会固定资产投资24.2亿元，实现规上销售产值168.9亿元，实现公共财政预算收入9.7亿元，同比增长11.6%；完成区外到位内资5.8亿元，同比增长61%；区外注册资本5.6亿元，同比增长43.6%；市外注册资本4.8亿元，同比增长30%。
　　高玲慧充分肯定了大桥镇（嘉兴工业园区）各项工作所取得的成绩，她指出，开展“双千双百”走访服务活动，主要目的是了解情况、助推发展。大桥镇（嘉兴工业园区）经济基础稳固，发展势头良好，区位优势明显，城市建设快速发展，城乡一体化程度高。在发展过程中，大桥镇（嘉兴工业园区）牢牢把握转型升级这一主要任务，积极淘汰落后产能，成为城市东区发展的主战场、增长极。就下一步如何继续加快大桥镇（嘉兴工业园区）经济社会发展，高玲慧强调，要咬定目标不放松，做好资源整合提升发展的文章；要把握市本级产业规划编制契机，大力拓展大桥区块发展空间；要进行科学规划，将城镇建设融入城市核心区建设；要继续关注民生，推动百姓收入可持续增长；要加强区域社会治理，确保整个区块平安稳定。


本报讯 昨天，市委书记鲁俊到乌镇实地调研环境综合整治提升工作和世界互联网大会场馆建设情况。她强调，要紧紧抓住杭州G20峰会和第三届世界互联网大会的大好机遇，切实增强政治责任感和历史使命感，把做好环境综合整治提升工作和场馆建设作为今年一项重要任务，一步一个脚印，破难题、攻难点，全力以赴做好各项工作。市领导孙贤龙、楼建明陪同调研。
调研中，鲁俊沿乌镇镇区实地查看了环境综合整治工作开展情况，到乌镇互联网国际会展中心施工现场详细了解项目进展。乌镇互联网国际会展中心项目占地面积120亩，计划投资人民币8亿元，项目自去年8月开工建设，计划于今年7月底竣工，确保在第三届世界互联网大会期间正常使用。
会议室能容纳多少人？项目建设过程中有没有遇到什么困难？场馆能不能按时竣工？围绕关心的问题，鲁俊向桐乡市和项目负责人详细询问。鲁俊指出，要从百年大计的角度出发，在施工建设中既要讲进度也要讲质量，务必把世界互联网大会的相关场馆建设成为精品工程、廉政工程。
为进一步优化提升乌镇环境，以崭新面貌迎接第三届世界互联网大会的召开，在去年117个整治项目取得明显成效的基础上，乌镇今年继续开展了大规模环境综合整治提升工作。今年春节假期前，当地已经排摸出整治项目80个，目前重点项目已全部启动，陆续进入方案设计、招投标及施工阶段，预计4月下旬所有工程类项目可以全部开始施工。
对于乌镇近年来的环境综合整治提升工作，鲁俊予以充分肯定。她指出，2016年乌镇环境综合整治提升要科学定位，重点工程要做到点面结合，要从提升品质和品位出发，以重大项目支撑综合环境整治提升工程，排好时间表，布好路线图，确保早开工、早建成、早见效，使迎接峰会的过程成为发展互联网经济、改善民生、惠及群众的过程。
鲁俊强调，服务保障杭州G20峰会，做好第三届世界互联网大会筹备各项工作，任务繁重、时间紧迫，考验的是干部的担当和智慧。要始终坚持问题导向，突出唯实求实，掰开碾碎搞清楚，多为解决问题找办法，综合施策、群策群力。要争分夺秒、跑步前进，一步一个脚印，以最实的作风、最强的担当、最大的努力圆满完成各项工作任务。


　　昨晚，市七届人大七次会议主席团举行第二次会议。主席团常务主席鲁俊、刘冬生、胡海峰、武亮靓、张志伟、金成胜、沈利农、王立仁及主席团成员高玲慧、孙贤龙、陈越强、连小敏、陈刚、王会能等出席会议。
　　会议听取了各代表团关于审议政府工作报告、“十三五”规划纲要（草案）、计划报告、预算报告、《嘉兴市制定地方性法规条例（草案）》，以及讨论大会选举办法草案情况的汇报；表决通过关于计划、预算审查报告；提出了关于政府工作报告、“十三五”规划纲要、计划报告、预算报告的决议草案；听取和审议了市人大法制委员会关于《嘉兴市制定地方性法规条例（草案）》审议结果的报告，决定将《嘉兴市制定地方性法规条例（草案修改稿）》提请代表审议。
　　市领导楼建明、卜凡伟、赵树梅、柴永强、祝亚伟、张仁贵、盛全生，市发展改革委主任，市财政局局长，大会副秘书长和大会秘书处各组负责人等列席会议。
昨天上午，市七届人大七次会议举行第二次全体会议，认真听取市人大常委会、市中级人民法院、市人民检察院三个工作报告，通过了大会选举办法。
会议由大会执行主席、主席团常务主席武亮靓主持。本次大会的执行主席是许国桢、杨荣华、徐士珍、王会能、孙建华、朱海平、许晴、盛付祥、沈晓红、戴锋、卢跃东。大会主席团成员鲁俊、刘冬生、胡海峰、高玲慧、孙贤龙、何炳荣、陈越强、连小敏、陈刚、张志伟、金成胜、沈利农、王立仁等在主席台就座。
市领导金志、楼建明、卜凡伟、赵树梅、柴永强、祝亚伟、张仁贵、盛全生、王淳、李水根、马玉华、薛佳平、马邦伟、朱静绮、邢海华、李跃，市中级人民法院院长许惠春、市人民检察院检察长孙厚祥，市委、市人大常委会和市政府的部分老领导等应邀在主席台就座。
市七届人大代表共有389名，本次会议实到代表372名，符合法定人数。
受市人大常委会的委托，市人大常委会主任刘冬生向大会报告了市七届人大五次会议以来的工作。刘冬生说，2015年，是全面深化改革的关键之年，是全面推进依法治国的开局之年，也是完成“十二五”规划、谋划“十三五”发展的重要一年。市人大常委会主动适应经济发展新常态、依法治国新要求、人民群众新期盼，在中共嘉兴市委的领导下，认真学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，落实省委、市委人大工作会议要求，抓基层、打基础，强履职、促发展，依法履行法定职责，充分发挥代表作用，切实提高履职水平。市人大常委会着眼改革发展大局，加强工作监督；围绕法治嘉兴建设，强化法律监督；加强立法能力建设，启动地方立法；不断创新代表工作，服务代表履职；认真贯彻“两个意见”，推进基层人大工作；务实开展专题教育，强化人大自身建设。一年来，共举行常委会会议14次，召开主任会议25次，审议专项工作报告35个，开展执法检查、跟踪督查5项，听取专题工作汇报52个，作出决议决定24项，及时任免国家机关工作人员99人次，授予7位人士“嘉兴市荣誉市民”称号。为推进经济社会持续健康发展、人大工作与时俱进、法治嘉兴全面建设作出了积极贡献。
刘冬生说，过去一年常委会工作取得的成绩和进展，是市委正确领导、常委会组成人员和全体代表共同努力的结果，是市人民政府、市政协、市中级人民法院、市人民检察院认真配合的结果，也离不开全市人民、全市各级人大以及社会各方面的大力支持。
刘冬生说，“十三五”时期是全面建成小康社会的决胜阶段。2016年是“十三五”发展的开局之年，也是本届人大及其常委会的届末之年，做好今年的人大工作，意义重大、使命光荣。2016年常委会工作的指导思想是：全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，按照“四个全面”战略布局、“五大发展理念”要求，在中共嘉兴市委的领导下，坚持人民主体地位，围绕全市工作大局，依法履行法定职责，充分发挥代表作用，精心指导换届选举，不断加强自身建设，全面提升基层基础，为实现我市“十三五”发展的良好开局，推进全市人大工作的创新发展作出新的贡献。2016年常委会工作的主要任务是：凝心聚力，推进中心工作落实；精当保质，加快地方立法工作；聚焦补短，增强监督工作实效；建章立制，发挥代表主体作用；强基固本，提高人大工作水平。
市中级人民法院院长许惠春、市人民检察院检察长孙厚祥分别作了市中级人民法院工作报告和市人民检察院工作报告。
在我市的省十二届人大代表，市级机关有关部门、市直属有关单位主要负责人，出席市政协七届五次会议的委员等列席会议。部分荣誉市民和外籍人士旁听会议。


　　在庆祝中华人民共和国成立65周年之际，昨天上午，市领导鲁俊、刘冬生、胡海峰、梁群、孙贤龙、陈越强、陈刚、李浩、夏忠平等来到英雄园，与嘉兴各界代表一起，向为中国革命和社会主义建设事业英勇献身的革命先烈敬献花篮，深切缅怀革命先烈的丰功伟绩，表达崇敬之情，寄托深切哀思，进一步凝聚全市人民建设“两美”嘉兴的信心和决心，为实现中国梦的嘉兴篇章而努力奋斗。敬献花篮仪式由市委副书记胡海峰主持。
　　昨天的英雄园苍柏凝翠，庄严肃穆。一大早，我市各界代表800多人从四面八方聚集到英雄园，面向革命烈士群雕排成一个个整齐的方阵。上午8时45分，敬献花篮仪式开始。
　　“起来，不愿做奴隶的人们！把我们的血肉，筑成我们新的长城……”在雄壮的国歌声中，全场肃立。随后，全场肃静，市领导和各界代表向为中国革命和社会主义建设事业英勇献身的烈士们默哀。接着，在场的少先队员代表献唱《我们是共产主义接班人》。
　　伴随着深情的《献花曲》，4名礼兵抬起花篮，正步走向革命烈士群雕，将花篮摆放到群雕基座上。市委书记鲁俊缓步登上群雕基座，在花篮前驻足凝视，并神情庄重地走上前去，仔细整理花篮上写有“烈士永垂不朽”的红色缎带。
　　接着，市领导和各界代表依次登上革命烈士群雕基座，瞻仰了革命烈士群雕，深切地追思革命先烈的丰功伟绩，坚定地表示要为全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴而不懈奋斗。
　　英雄园里长眠着为中国革命和社会主义建设事业作出重要贡献的革命烈士，他们是国家的功臣、民族的英雄、嘉兴的骄傲。他们的意志、品质和精神永远值得我们学习，也永远激励着南湖儿女不断进取。在瞻仰革命烈士群雕后，市领导和各界代表参观了嘉兴革命烈士陈列馆，认真倾听这些英雄背后的动人故事，缅怀先烈的丰功伟绩。
　　大家表示，当前，嘉兴正处在加快转型发展、科学发展的关键时期，我们一定要继承先烈的遗志，传承和弘扬“红船精神”，把思想和行动、智慧和力量凝聚到市委、市政府作出的“两美”建设的决策部署上来，以坚定不移的信念、百折不挠的意志，同心同力，开拓创新，不断创造无愧于先烈、无愧于时代、无愧于后人的光辉业绩。
　　嘉兴军分区政委，市中级人民法院院长，市人民检察院检察长，离退休老干部代表，市级机关各部门（单位）负责人和党员干部代表，市委党校中青班26期学员，驻嘉部队官兵代表，中小学师生代表等参加了敬献花篮仪式。


　　昨天下午，参加市政协七届五次会议的农业、科技和工商联三个界别的委员，就“建言创业创新、助推经济转型”这一主题进行热烈的讨论。市委书记鲁俊，市政协主席高玲慧参加了联组讨论。鲁俊强调，干好“十三五”，奋勇当“标尖”，必须依靠改革创新，提升发展的质量和效益，全市上下要努力为大众创业、万众创新营造良好的环境。
　　“中央提出要实施创新驱动发展战略，推进大众创业、万众创新，就是要打造一个绿色通道，助推经济更快转型发展。”第一个发言的杨小牛委员着重就政府在创业创新中如何布好局、搭好台阐述自己的看法，并结合自己的创业创新实践，建议政府应大力推进“互联网+居家养老”，利用最新的互联网技术为老人居家生活提供更加及时周到的照料和服务。鲁俊详细地询问了这一项目的安装成本、日常维护费用等情况。她表示，作为人口老龄化程度较高的地区，老年人的养老服务已成为一个日益紧迫的社会共性问题，对于“互联网+居家养老”这样的新生事物，只要人民群众欢迎、市场接受，完全可以大胆探索、先行试点，政府也将提供必要的支持和引导，一起把好事办好、实事办实。
　　讨论中，来自工商联界别的卫飞翔委员从三产服务业、餐饮业与政府规划的关系切入，畅谈了企业与政府的定位与分工。他建议，企业的主要任务是创新，既要埋头苦干，也要抬头看世界；政府的主要任务是规划，要更加科学合理布局，实现人口总量、消费总量与商业规模的更优配比。方光明委员说，为推动大众创业、万众创新，嘉兴出台了很多支持政策，但要进一步加大落地力度，特别是要创造条件加大对环保科技型企业的培育扶持力度。
　　围绕创业创新和经济转型，委员们还分别就加快培育新型农业主体、借力“互联网+”打造果品流通全产业链、多层次建设创新体系等话题提出自己的意见建议。大家发言踊跃、会场气氛热烈。鲁俊边听边记，一边诚恳地与大家进行交流，一边就一些具体建议提出了指导性意见。为了让更多委员得到发言机会，讨论时间比既定的时间延长了半个多小时。
　　鲁俊最后感谢大家对嘉兴经济社会发展的热切关注。她说，委员们从问题导向出发，针对当前迫切需要解决的一系列热点和难点问题，提出了大量富有建设性的意见建议，一方面帮助党委政府更好地了解了问题所在，另一方面也体现了委员们的求真务实、直言谏言。我们要创新提案办理机制，特别是对于涉及共性、关键性、现阶段亟待破解的问题的重点意见建议，要组织集中面对面对接，能解决的尽快解决；需要上级联动协调的，共同推进解决。同时，希望大家在会议期间以及今后的工作中，继续建言献策，多提宝贵意见，进一步促进党委、政府科学决策、民主决策。
　　鲁俊强调，省委明确提出浙江要打造全面建成小康社会的“标杆省份”，指示嘉兴应该成为标杆的“尖”。我们要干好“十三五”、奋勇当“标尖”，就必须坚定不移地实施创新驱动发展战略，就必须为推进大众创业、万众创新营造良好的环境。要坚持“政府创造环境、企业创造财富”，尽心竭力当好“店小二”，为市场主体提供更加优质有效的服务；高品质打造硬件和软件环境，更好地吸引集聚高端创新人才；进一步理顺体制机制，加速共性难题、个性问题的落实解决，努力让嘉兴创业创新的种子深深扎根、创业创新的活力充分涌流、创业创新的硕果累累满园。

　　昨天，由西藏自治区政协副主席、那曲地委书记高扬率领的党政代表团前来我市考察，并对嘉兴20年援藏工作表示衷心感谢。双方还就进一步深化援藏工作，推动两地经济社会发展等进行了交流。市委书记鲁俊会见了高扬一行。市领导胡海峰、梁群、连小敏等出席两地工作交流会。随同高扬前来考察的还有那曲地区领导李华、敖刘全、王亚东以及相关部门负责人、那曲县主要领导。
　　今年是我国开展援藏工作20周年，也是我市对口支援那曲县的第20个年头。20年中，我市先后有7批22名干部告别故土亲人，带着“进藏为什么，在藏做什么，离藏留什么”的艰巨使命，奔赴雪域高原上的那曲县，在自然环境极为严酷的条件下，他们克服高原缺氧、语言不通、生活不便等各种困难，把嘉兴援藏工作转化为实实在在的行动，也把嘉兴写进了那曲人民的心里，把“红船精神”写在了雪域高原。
　　据不完全统计，20年来，我市累计投入资金1.2亿多元，实施对口支援项目100多项，其中75%的资金用于基层教育、卫生、敬老院、农牧产品工程、小康示范小区工程、小桥小路工程、应急救灾物资设备存储中心等。2011年以来，累计投入援藏资金8877万元，实施项目32项，已经完成项目20个。同时，积极推进智力援助和物资援助，教师、医生等专业技术人员培训和牧民培训等工作稳步推进，成效明显。
　　在昨天下午举行的两地工作交流会上，高扬高度赞扬了嘉兴援藏工作及广大援藏干部作出的艰苦努力，代表那曲人民特别是那曲县人民对嘉兴市委、市政府及嘉兴人民的无私援助表示衷心感谢。他说，在20年的援藏工作中，嘉兴选派干部素质优秀，援藏项目资金投入大，项目紧贴那曲实际，为那曲县解决了一大批群众关切的民生问题，推动了经济社会的快速健康发展。援藏干部集中展现的不怕吃苦、不怕牺牲、乐于奉献精神，更是让那曲人民十分感动，是干部学习的榜样。
　　鲁俊对高扬一行的到来表示欢迎。在回顾20年来的援藏工作时，她说，每一批援藏干部在那曲开展工作，都得到了当地党委、政府和广大人民的欢迎和支持，在援藏干部心中留下了一生中最难忘的记忆。在交流与合作中，两地也结下了深厚友谊，促进了共同发展。在对口支援那曲中，嘉兴将认真贯彻落实中央的要求部署，继续坚持优中选优的原则，为援藏选派最优秀的干部。将结合那曲实际，进一步拓展援助领域，做好民生、产业、医疗、教育等方面的援助工作。
　　两地还分别介绍了各自经济社会发展情况，就进一步深化合作进行了广泛的交流。昨天，高扬一行瞻仰了南湖红船，参观了南湖革命纪念馆。今天，将前往海宁、桐乡、平湖等地实地考察部分企业。在两天的活动期间，还将分别前往因公殉职的嘉兴援藏干部干爱忠、王卫东家中，慰问两人的亲属。



本报讯 嘉兴发展从此又多了一块“金字招牌”。昨天下午，“嘉兴秀洲国家高新区建设推进会”在秀洲区举行。科技部副部长阴和俊，省委常委、常务副省长袁家军，嘉兴市委副书记、市长林健东出席会议并为嘉兴秀洲国家高新区揭牌。省科技厅党组书记、厅长周国辉主持会议。市领导刘冬生、高玲慧等出席会议。
会议伊始，科技部高新司副司长曹国英宣读了《国务院关于同意嘉兴秀洲高新技术产业园区升级为国家高新技术产业开发区的批复》（国函〔2015〕162号）。根据批文，嘉兴秀洲高新技术产业园区升级为国家高新技术产业开发区，定名为嘉兴秀洲高新技术产业开发区，实行现行的国家高新技术产业开发区的政策。加快高新区建设，对全市深入推进“大众创业、万众创新”，实施创新驱动战略，建设创新型城市，推动经济转型发展具有十分重要的意义。
重点项目是区域经济发展的生命线，在揭牌后，高新区重点项目签约仪式举行，上海交大智能制造产业项目等7个项目成功签约。近年来，秀洲高新区在上级部门的关心支持下实现了快速发展，目前区内已建成省级重点企业研究院5家、省级研发中心28家，集聚高新技术企业46家，引育“国千”人才13人、“省千”人才21人，2015年实现高新技术产业产值261.7亿元。高新区也是全省首批海外高层次人才创业创新基地、省级留学生创业园、省博士后工作站，已经成为我市最具创新能力和发展活力的重要经济增长极。
十年磨剑，高新梦圆，新的起点迎来新的机遇。“下一步，我们将认真践行创新、协调、绿色、开放、共享五大发展理念，始终把创新作为引领发展的核心动力，努力把高新区打造成为长三角重要的高新技术成果转化中心、全球知名的以光伏新能源为引领的高新技术产业基地和江南水乡特色的宜居宜业创业新城。”林健东表示。
阴和俊和袁家军对嘉兴秀洲国家高新区“升级”表示祝贺，并就园区未来发展给予殷切期望和谆谆嘱托。“我相信，在我们的共同努力下，在浙江省委省政府的带领下，嘉兴市和嘉兴秀洲高新区一定会取得更加辉煌的成绩，为建设创新型国家、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大的贡献。”阴和俊表示。


　　本报讯 全省上下要牢牢把握“五年绿化平原水乡、十年建成森林浙江”的宏伟目标，以改革的思路充分发挥市场机制作用，大力发展生态林业、富民林业、人文林业，积极探索“绿水青山就是金山银山”的现代林业发展路子，努力彩绘大地、美化浙江，把浙江建设成为现代林业的样板区、生态文明的示范区、美丽中国的先行区。
　　夏宝龙一行专程考察了浙江森禾种业海宁分公司容器苗生产示范区、观赏花木新品种展示区、温室花卉生产区，详细了解花卉苗木培育、生产、销售等情况。他还召开座谈会，听取省林业厅和林业龙头企业负责人汇报，了解全省林业和花卉苗木产业发展情况。
　　夏宝龙指出，“山水林田湖是一个生命共同体”。全面推进“森林浙江”建设，是应对气候变化、增加森林碳汇的战略选择，是促进农民增收的重要途径，也是顺应城乡居民改善生态、美化家园期盼的迫切需要。种树就是种财富、种发展，种树就是种环境、种健康，种树也是种文化、种历史。各级各有关部门要切实增强大局意识、责任意识，把握规律，因势利导，以更大的决心、更大的力度，加快建设“森林浙江”，广泛开展植树造林，打造生态宜居环境，大力弘扬森林文化，推动发展方式转变、生活方式改变和生态文明理念升华，为子孙后代留下山清、水秀、天蓝、地绿的美好家园。
　　夏宝龙强调，建设“森林浙江”，必须把充分发挥市场在资源配置中的决定性作用和更好发挥政府作用有机结合起来。要依靠科技创新占领市场，坚持科技兴林，加强林业科技支撑和实用新型技术的集成推广应用，切实提升市场竞争力和占有率。要优化政府管理服务市场，坚持问题导向，精准对接和服务企业，切实加大对林业和花卉苗木产业的政策、金融等支持力度，不断提升行业规模、综合效益和发展水平。要改善运营模式适应市场，坚持效益为先、质量为本，加快构建新型林业经营体系，发展森林产品精深加工业，做大做强花卉苗木等特色优势产业，努力使浙江大地天天鲜花盛开、年年百花争艳。要全面加强森林、湿地、低丘缓坡等资源保护，抓紧开展生态保护红线划定工作，有效保护和不断提升森林生态系统功能，实现资源的永续利用。要坚持党政主导、社会参与，坚持“县委书记抓绿化”，深入开展全民义务植树，整合资源、形成合力，为“森林浙江”建设提供有力保障，为推动我省农村经济发展、农民增收致富和“两美”浙江建设作出积极贡献。
　　省领导赵一德、黄旭明，市领导鲁俊、孙贤龙等参加调研。

　　本报讯 这里有烟雨朦胧的江南水乡风情，这里有众所周知的禾城诸多景致，这里是美丽嘉兴的精彩集中呈现。昨天，由市委宣传部、市文联主办，嘉兴运河画院承办的“美丽嘉兴—运河落帆亭书画展”在市区落帆亭公园举行。市领导刘冬生、孙贤龙、陈越强、邵建华、朱静绮出席展览开幕仪式。
　　今年6月底，由嘉兴落帆亭文化传媒有限公司出资筹办的非营利性社团组织——嘉兴运河画院成立。画院坐落于市区京杭大运河畔的落帆亭公园内，也是我市首家企业投资成立的画院。画院聘请了全国著名画家和知名人士担任名誉院长和首批艺术顾问，聘请了社会各界艺术骨干人才建立了兼职画师队伍。为更好地以艺术形式展现嘉兴的深厚底蕴、描绘嘉兴的独特风情，经相关部门组织，我市30多名书画家和书画爱好者以嘉兴文化、禾城美景为蓝本创作了一批书画作品，并在昨天进行了集中展示。据了解，此次展览共展出书法作品30幅，美术作品50幅。为真实再现嘉兴的一些历史景观，展览同时还展出了摄影作品20幅。展览时间为期半个月，将持续至10月中旬。

　　市政协七届五次会议今天上午开幕。昨天下午，市政协七届五次会议预备会议在嘉兴大剧院举行。会议审议通过了市政协七届五次会议议程和日程安排。市委书记鲁俊在会上作形势报告，会议由市政协主席高玲慧主持，市政协副主席王淳、李水根、马玉华、薛佳平、马邦伟、朱静绮、邢海华、李跃，市政协秘书长高梓福在主席台就座。
　　市政协七届五次会议的议程是：听取并审议政协嘉兴市第七届委员会常务委员会工作报告；听取并审议政协嘉兴市第七届委员会常务委员会关于提案工作情况的报告；列席嘉兴市第七届人民代表大会第七次会议；审议通过政协嘉兴市第七届委员会提案委员会关于市政协七届五次会议提案审查情况的报告；审议通过政协嘉兴市第七届委员会第五次会议决议；审议通过有关人事事项。
　　鲁俊在形势报告中，首先回顾了嘉兴“十二五”发展主要成就和2015年的工作情况。她说，“十二五”时期，我们在省委、省政府的正确领导下，在全市上下方方面面的共同努力下，紧跟时代步伐、抢抓发展机遇，攻坚克难创佳绩、凝心聚力奔小康，全市经济社会发展呈现“十大亮点”，主要发展指标实现“十个高于”，取得了累累硕果，顺利完成了收官。“十大亮点”分别体现在：投资和项目建设有新突破，结构调整有新成效，对外开放有新进展，重点改革有新推进，创新能力有新增强，平台建设有新提升，城乡统筹有新发展，生态治理有新成效，民生发展有新改善，社会治理有新桂冠。“十个高于”分别体现在：经济增长速度高于全省，人均地区生产总值增长速度高于全省，第三产业增加值增长速度高于全省，财政收入增长速度高于全省，城镇居民人均可支配收入增长速度高于全省，农村居民人均可支配收入高于全省，社会消费品零售总额增长速度高于全省，研发投入占比高于全省，高等教育毛入学率高于全省，人均期望寿命高于全省。
　　在简要分析当前国际国内形势后，鲁俊介绍了“十三五”发展和2016年我市工作的主要安排。她说，在“十三五”时期，全市上下要牢记争当“标尖”的使命，全面落实中共嘉兴市委七届十一次全会的部署和要求，紧紧围绕深化体制机制改革、加快产业转型升级、提升科技创新能力、加快与沪杭同城发展、抓好基础设施建设、加快城市和镇村建设、深化生态环境治理、优化人口结构应对老龄化、强化社会治理及风险防控、主动认识适应引领新常态等十个方面，切实弥补劣势、提升优势、扬长避短，努力高水平全面建成小康社会。在2016年，要坚持稳中求进总基调，千方百计促进经济稳定增长；坚持改革创新不动摇，通过大力推进科技创新、产业创新和深化机制改革，努力为转型升级注入澎湃动力；深化城乡区域统筹，内外联动挖掘发展潜力；坚持不懈治水治气治违，深入推进“五水共治”、“五气共治”、“三改一拆”，加快谱写“两美”江南水乡典范的嘉兴篇章；加快文化强市建设，进一步提升共同精神家园凝聚力；以民生改善为根本，不断增强人民群众获得感。
　　鲁俊最后指出，去年以来，市政协紧紧围绕市委、市政府中心工作，牢牢把握团结、民主两大主题，扎实推进协商民主发展。特别是紧扣发展大局，创新协商平台载体，形成了许多高质量的调研报告和决策建议；以持续助推“五水共治”和积极督查“公铁”沿线环境整治等为重点扎实开展民主监督。全面履行政治协商、民主监督、参政议政职能，充分发挥了协调关系、汇聚力量、建言献策、服务大局的重要作用。希望市政协在新的一年里，进一步发挥最为广泛的爱国统一战线和多党合作的重要政治平台作用，发挥人才荟萃、智力密集的独特优势，大力推动政协理念创新、制度创新、工作创新，紧扣改革发展献计出力，扎实推进协商民主，深化完善民主监督，多建睿智之言，多献务实之策，多谋长远之道，为市委、市政府科学决策、民主决策提供更多真知灼见。
　　高玲慧在会上指出，一年一度的政协全会是全市人民政治生活中的一件大事。广大政协委员要积极履职尽责有担当，始终以高度的政治责任感和饱满的政治热情，积极参加大会的各项活动。要用心献计献策求质量，无论是大会发言、小组讨论，还是撰写提案都要在“精、准、实”上下功夫，真正把这次会议开成一次汇聚智慧力量、助推嘉兴发展的高质量大会。要严守会风会纪讲规矩，以更高的标准、更严的纪律来要求自己，以严实的姿态锤炼作风，全心全意、全程全力参加好会议的各项活动，集中精神和心思开好大会。

　　本报讯 昨天上午，由市人大常委会主办的庆祝人民代表大会成立60周年书画展在市图书馆拉开帷幕。市人大常委会主任刘冬生出席开幕仪式并讲话。市领导陈越强、张志伟、金成胜、周楚兴、邵建华、沈利农、柴永强、李跃等出席并参观了书画展。
　　刘冬生在讲话中说，今年是全国人民代表大会成立60周年。60年来，伴随着我国经济社会发展和民主法治建设的进程，嘉兴市人民代表大会的工作与全国人大一样，在实践中发展，在开拓中完善。历届市人大及其常委会在中共嘉兴市委的领导下，代表全市人民的意志，认真履行宪法、法律赋予的职责，为推进全市经济社会发展和民主法治建设发挥了重要作用。本次书画展展出的作品既是人大系统的书画爱好者们对党、对祖国、对家乡、对人民群众挚爱之情的表达，也是他们以艺术的表现形式，向人民代表大会成立60周年献上的一份厚礼。举办书画展，对于弘扬中华民族优秀传统文化，加强人大系统书画爱好者之间的学习与交流将起到积极的促进作用。刘冬生要求，要以庆祝人民代表大会成立60周年为契机，以更加奋发有为的精神状态和新的工作业绩，把嘉兴人大工作提高到一个新的水平。
　　据了解，本次书画展的150余幅参展作品来自全市历届、各级人大代表和人大工作者的创作，作品形式多样，主题鲜明，格调高雅，艺术精湛，热情讴歌了我国改革开放、经济社会发展、民主法治建设与人大工作的辉煌成就，宣传了人民代表大会制度的优越性。本次展览将在市图书馆持续到10月9日，随后赴各县（市、区）巡展。
　　市人大常委会老领导，市委办公室、市政府办公室、市政协办公室、市中级法院、市检察院、市文化局负责人，市人大各委室、各县（市、区）人大常委会负责人及部分离退休老同志，市和各县（市、区）人大常委会机关的同志等参加开幕式。

　　昨天下午，市领导鲁俊、胡海峰、高玲慧、孙贤龙、连小敏、王淳、李水根、马玉华、薛佳平、马邦伟、朱静绮、邢海华、李跃来到委员驻地，亲切看望出席市政协七届五次会议的政协委员。
　　市领导一行与委员一一握手，向他们致以亲切的问候，并对各位委员过去一年为嘉兴经济社会发展作出的努力和贡献表示衷心感谢！市委书记鲁俊在看望委员时指出，七届五次会议是本届政协的最后一次全会，会议主要将审议政协常委会工作报告等，共商“十三五”和2016年发展大计。希望各位委员以饱满的政治热情、良好的精神状态积极贡献智慧、广泛凝聚共识，充分发挥委员作用、展示委员风采，齐心协力把会议开好。
　　政协委员纷纷表示，将认真落实省委、市委的有关要求，认真履行委员职责，积极建言献策，认真完成大会各项任务，努力为打造“两美”江南水乡典范和现代化网络型田园城市作出更大贡献。

　　本报讯 昨天上午，嘉兴举行“金盾2号”反恐防暴实战演练，对全市公安机关的反恐防暴、维稳处突能力进行了一次全方位的检阅，同时展现了全市公安特警和武警消防官兵昂扬的斗志、精湛的技艺和顽强的作风。省委赴嘉兴督导组组长徐宏俊，市领导鲁俊、刘冬生、高玲慧、胡海峰、梁群、孙贤龙、李浩、邵建华等到现场观摩。
　　来自全市的630多名特警、武警、消防队员，现场汇报演练了车辆装备动态展示、一招制敌、长短枪应用射击、警犬反恐技能、小组战术实战射击、特种驾驶、高精狙击应用射击、极限体能、防暴枪应用射击以及暴恐案件实战处置等10个课目。同时，在演练现场，轻型装甲车、攀登突击车、无人飞行器、频率干扰车、爆炸物销毁器、高精度狙击步枪等高精尖装备也进行了首次集中展示。
　　实战演练结束时，市委书记鲁俊代表市委、市人大、市政府、市政协，对本次演练的成功举行表示热烈的祝贺，向长期战斗在维护国家安全和社会稳定第一线的全市公安民警和武警消防官兵致以崇高的敬意。她说，长期以来，全市公安机关和武警部队自觉肩负起保障科学发展这一使命，坚决有力地投身于处突维稳这一战场，持续锻造了一支拉得出、冲得上、打得赢、可信赖的队伍。当前，国内外形势深刻变化，我国反恐怖斗争严峻复杂，嘉兴地处长三角中枢部位，极易成为暴恐人员的藏身地、事件的策划地、袭击的实施地，必须坚决打一场反对暴力恐怖活动的人民战争，必须深入开展严打暴力恐怖活动的专项行动，必须不断建设一支英勇善战的“维稳铁军、特战精英、反恐尖兵”。
　　面对严峻的形势和特殊的使命，鲁俊勉励全市公安民警和武警消防官兵要进一步牢记“红船先锋、人民卫士”的责任，始终做到绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠，永葆忠于党、忠于祖国、忠于人民的政治本色；进一步保持“箭在弦上、引而待发”的高度戒备态势，从难从严练好内功，时刻准备利剑出鞘，果断依法枪弹上膛，做到召之即来、来之能战、战之必胜；进一步彰显“首战用我，用我必胜”的气势，始终高压严打暴恐活动和犯罪分子不手软，坚决打出震慑暴恐的重拳，打出道高一丈的正气，打出人民满意的平安。
　　鲁俊指出，全市各级党委、政府要切实加强对反恐维稳工作的组织领导，统筹推进维护社会稳定各项工作，全力打造长三角最具安全感的城市，为推进“两美”嘉兴建设、打造江南水乡典范作出新的贡献。

　　本报讯 昨天下午，市七届人大常委会第二十一次会议在完成各项议程后顺利闭会。市人大常委会主任刘冬生，副主任张志伟、金成胜、周楚兴、邵建华、沈利农，秘书长王立仁及常委会委员等出席会议。市政府常务副市长梁群列席会议。
　　常委会组成人员听取和审议了市政府关于饮用水水源保护执法检查和水环境综合治理“河长制”落实审议意见办理情况的报告，并进行了满意度测评；听取和审议了市中级人民法院关于全市法院贯彻实施修改后民事诉讼法情况的报告；对市交通运输局、市市场监管局进行了工作评议。
　　常委会组成人员认为，去年以来，市政府高度重视人大常委会审议意见，认真制订整改方案，细化分解整改任务，推进各项整改措施落实到位，我市水环境综合治理取得明显阶段性成效，建议要进一步落实水环境综合整治措施，进一步加强水源地保护和管理工作，加快千岛湖引水工程进程，尽快形成全民治水的良好氛围和机制。2013年以来，全市法院针对修改后民事诉讼法设立的新制度新规定，加强学习培训，提高业务水平，深化司法公开，切实保护诉权，推行小额诉讼，简化案件审理，强化先行调解，落实司法确认，为维护社会和谐稳定、保障民生、促进全市经济社会发展作出了积极贡献，建议要加强队伍建设，提升司法能力；规范诉讼程序，保障合法权益；健全工作机制，完善诉讼制度；自觉接受监督，确保办案效果；加强法治建设，改善司法环境。市人大常委会组成人员还充分肯定了市交通运输局、市市场监管局在依法行政和履行职责方面所做的工作，并对其进一步加强队伍建设、发挥职能作用提出了建议。
　　会上，刘冬生在讲话时充分肯定了市政府办理落实市人大常委会审议意见所做的工作和取得的成绩。他要求，市政府要清醒地认识到，饮用水水源保护和水环境治理工作具有的长期性、艰巨性和复杂性，要认真实施省、市人大常委会相关决定，进一步加大对饮用水水源的保护力度，强化源头治理、坚持问题导向、建立健全长效监督机制，强化水环境的综合治理。
　　在肯定市中级法院工作的同时，刘冬生要求，市中级法院要坚持司法为民，坚守法治定力，保护好当事人的诉权；要弘扬法治精神，认真落实运用新民诉法的新制度新规定，维护公平正义；要加大普法宣传力度，深化司法公开，自觉接受监督；要将改善司法环境纳入法治嘉兴建设的大局来谋划和推进，维护社会稳定。
　　讲话中，刘冬生指出，市交通运输局、市市场监管局的职能与民生关联度很大，群众关注度很高。他要求，市交通运输局、市市场监管局要进一步重视此次市人大常委会工作评议，切实提高对整改重要性和必要性的认识，结合评议意见进行认真整改，抓好整改措施的落实，切实发挥部门职能作用，确保人大工作评议工作收到实实在在的效果。
　　刘冬生强调，市人大常委会组成人员要认真学习领会习近平总书记在庆祝全国人民代表大会成立60周年大会上的重要讲话精神，以此为契机，积极投身人民代表大会制度理论和实践创新，全力推进人大工作与时俱进。
　　会议还表决通过了《嘉兴市第七届人民代表大会常务委员会关于授予陈勇等七位人士“嘉兴市荣誉市民”称号的决定》、《嘉兴市第七届人民代表大会常务委员会关于推进“两美”建设 打造江南水乡典范的决定》。
　　市中级法院院长许惠春、市检察院检察长孙厚祥，市政府各工作部门、市级机关有关单位主要负责人，市人大各专门委员会，常委会工作机构、办事机构负责人，各县（市、区）人大常委会负责人及部分市人大代表等列席会议。部分公民旁听会议。

　　近日，中美水环境治理专家团来我市考察访问。专家团一行通过座谈和实地考察，了解我市水环境治理情况，研讨水污染治理方面的技术，对接相关治水项目，推进我市“五水共治”工作。
　　座谈会上，我市向专家团介绍水环境污染的原因、现状和“五水共治”工作的推进情况，提出了我市水环境面临的难点问题。据介绍，目前我市9个饮用水源中，四类水4个，五类水2个，劣五类水3个。从交接断面考核情况来看，从2012年下半年开始，我市已经改变了交接断面考核不合格的现状，今年7月达到了优秀。从地表水的质量来看，今年1至8月，全市67个市控以上地表水监测断面中，四类水16个、五类水17个、劣五类水34个，分别占23.9%、25.4%和50.7%，总体上趋于改善。听取了相关情况介绍后，专家团成员就我市的水环境保护与治理等方面的问题，与我市治水、环保、农经、建委等相关部门负责人进行了深入交流，并提出了一些治水对策。
　　专家们还赶赴秀洲区，实地考察了油车港污水处理厂，现场了解污水处理厂运行情况，并就针对污水处理中遇到的难题提出了改进的意见和建议。


本报讯 昨天下午，市委书记鲁俊前往平湖市，实地考察农村环境整治、农房搬迁改造，并与平湖市、镇、村三级干部座谈，围绕统筹城乡发展进行调研。她强调，要坚持以改革的精神、更高的标准，积极稳妥推进统筹城乡各项工作，为嘉兴“两美”建设夯实基础。市委副书记胡海峰，副市长张仁贵以及市级有关部门负责人陪同调研。
水清岸绿，农房有序，环境整洁，平湖市当湖街道虹霓村和合浜整治保留点展现了一幅美丽的乡村田园画卷。保留独具特色的江南乡村风情与推进农民的集中搬迁有机结合，让和合浜的农房集聚走出了两条风格不同的道路。“保留点和集聚点在规划上是怎么安排的？”“农民搬进集中居住点后，户均可节约多少土地？”在和合浜，鲁俊认真考察了当地的村容村貌和农房集聚规划，就农房搬迁改造、保留点环境整治、农村生活污水处理等进行了深入了解。
“大家在统筹城乡发展中面临着什么样的困难和问题？”“面对这些困难，你们有哪些想法和做法？”“你们怎么看待保留点和集聚点，在规划上你们是如何操作的？”“对下一步工作你们有什么好的意见建议？”实地调研结束后，鲁俊主持召开座谈会，与平湖市、镇、村三级干部围绕统筹城乡发展工作进行交流座谈。大家结合自身的工作，踊跃发言，就土地利用、资金筹措、新社区管理、环境整治等问题提出了意见建议。鲁俊边听边记，并不时就一些关心的问题进行了深入的追问。
座谈会上，鲁俊还听取了平湖市工作特别是统筹城乡发展工作的情况汇报。近年来，平湖市以全面统筹城乡发展为目标，始终坚持农房集聚方向不动摇、布点调整不折腾、社区建设标准不降低、土地综合整治不停步、农房建设管理不松懈和农村文明建设不缺位，积极破解农民建房难问题，有序推进农房集聚。在1+X+n上，“1”新市镇社区按照城市社区标准进行定位，逐步加大公寓房、小高层比例。“X”城乡一体新社区体现现代新农村风貌，鼓励建设公寓房。“n”传统自然村落充分利用现有内部空间和土地资源，实施特色化、差异化整治，完善设施配套，提升居住品质，农房以现状利用为主，适当联排集聚。
鲁俊对平湖市工作给予充分肯定，就下一步工作提出要求。她指出，统筹城乡发展嘉兴具有明显的改革先发优势，十几年的创新实践在推进经济社会发展，促进城乡同步发展、和谐发展、协调发展中发挥了积极而重要的作用。但也要清醒地认识到，随着形势的发展变化和工作的逐步深入推进，各种要素制约、体制机制的障碍，带来了前所未有的压力。面对新形势新挑战，各级各部门要坚持统筹城乡发展思想不动摇，以改革为动力，努力破解统筹城乡发展中面临的体制机制壁垒。要坚持以规划为引领，以节约集约利用、农民自觉自愿为原则，科学合理推进农房搬迁改造。要坚持力量集成、政策集成，充分发挥各部门的资源优势，为统筹城乡发展提供有力的支持。要坚持高标准、严要求、不折腾，提升统筹城乡发展综合水平。


　　今年是浙江清华长三角研究院成立十周年。昨天上午，浙江省与清华大学在嘉兴共同举行座谈会，认真学习贯彻习近平总书记重要批示精神，共商深化省校合作，推动长三角研究院加快发展。
　　此前，习近平专门为长三角研究院成立十周年作出重要批示。他在批示中指出，浙江清华长三角研究院十年来的探索实践证明，省校合作是优化科技资源配置、促进科技成果转化、实现科技与经济融合的有效模式。希望总结经验，再接再厉，不断巩固省校合作成果，全面深化科技体制改革，努力把长三角研究院建设成为具有先进水平的新型创新载体，为推动区域创新体系建设作出更大的贡献。
　　省委书记、省人大常委会主任夏宝龙，清华大学校长陈吉宁出席座谈会并讲话。省委副书记、省长李强主持座谈会。清华大学党委书记陈旭，中国科协党组副书记、副主席张勤，国家食品安全风险评估中心副理事长刘佩智，中国电力建设集团党委书记马宗林，省领导胡和平、赵一德、毛光烈等出席。市委书记鲁俊、浙江清华长三角研究院负责人等作了发言。市领导肖培生、胡海峰、孙贤龙、连小敏、盛全生、邢海华，以及国家、省、市、县（市、区）等有关方面同志参加座谈会。
　　浙江清华长三角研究院建院以来，逐步探索形成了“政、产、学、研、金、介、用”七位一体的创新发展模式，累计促成清华大学与浙江企事业单位科技合作项目408个，项目总投资超百亿元；促成200余位海外英才来浙江创业；促成海外项目落地孵化100余个，总投资超10亿元，带动社会投资近百亿元。
　　夏宝龙指出，习近平总书记的重要批示，对我们加快实施创新驱动发展战略具有重要指导意义，我们一定要深刻领会，进一步增强实施创新驱动发展战略的使命感和自觉性。要深处着力，完善省校合作体制，夯实长三角研究院发展的基石；精准发力，坚持需求导向和产业化方向，为长三角研究院发展提供更有针对性的服务保障；持续给力，发扬钉钉子精神，建立健全支持长三角研究院发展的长效机制，把长三角研究院加快建设成为具有先进水平的新型创新载体。同时，希望长三角研究院自身努力，抓住机遇，开拓进取，在服务创新驱动发展、促进科技产业融合、引进集聚创新资源、加快科技成果转化等方面取得新突破，为浙江省率先建成创新型省份作出更大贡献。
　　夏宝龙强调，我们要以学习贯彻习近平总书记重要批示精神为契机，发挥长三角研究院的示范引领作用，加快实施创新驱动发展战略，全面深化科技体制改革，让协同创新成为科技创新的主旋律，让需求导向成为科技创新的主方向，让企业真正成为技术创新的主体，让市场成为创新资源配置的主导，写好创新驱动发展战略的浙江篇章。
　　陈吉宁对于浙江各级党委、政府为推动长三角研究院发展给予的大力支持表示感谢。他说，十年来，通过长三角研究院这个平台，清华大学倾听了地方呼声，了解了创新需求，不断调整科研方向、教学方向，提高了开放办学的水平和服务社会的能力。我们要以习近平总书记的鼓舞和鞭策为动力，切实履行在服务区域经济社会发展方面的重要责任，不断提高服务社会的能力、层次和水平。清华大学将继续为长三角研究院提供有力支持，发挥研究院的桥梁和纽带作用，推动更多优秀项目、先进技术和各方英才落户浙江。希望长三角研究院抓住国家和浙江实施创新驱动发展战略的重大机遇，健全科技成果转化机制，促进省校资源要素整合，加快建成具有先进水平的新型创新载体，为推动浙江经济社会发展作出更大贡献。
　　鲁俊在发言中表示，站在新的历史起点上，嘉兴将全面贯彻习近平总书记系列讲话和重要批示精神，认真落实省委、省政府的决策部署，坚持创新驱动发展这一战略不动摇，深入推进政府主导、企业主体、人才主力“三主协同”不偏废，奋力打造深化院地合作的品牌高地、科技接轨上海的前沿阵地、承载先进产业发展的重要基地、科技体制改革的先行之地。将进一步从资金支持、要素保障等方面全力打好政策支持的“组合拳”，从公共服务、人才专项服务等领域全面提升服务的“含金量”，全力支持浙江清华长三角研究院更好更快发展，与长三角研究院一起共同努力，推进嘉兴创新发展、转型发展，为全省科学发展作出应有贡献。
　　座谈会后举行了授牌及签约仪式。国家食品安全风险评估中心和中国科协负责人分别为研究院“国家食品安全风险评估中心应用技术合作中心”、“中国科协海外智力为国服务行动计划浙江工作基地”授牌。我省部分市、省直单位、企业、高校同清华大学或长三角研究院签订了合作协议。
　　又讯 昨天，省委副书记、省长李强在省政府秘书长李卫宁，市委副书记、市长肖培生陪同下到中国移动嘉兴分公司调研，参观了该公司信息化体验厅，并与公司相关人员进行了现场交流。李强对中国移动嘉兴分公司取得的成绩表示赞赏，对公司支持嘉兴地方经济社会发展所作的贡献表示肯定，希望嘉兴分公司不断开发和完善基于4G技术的行业信息化应用，进一步加大对地方经济社会发展的支持力度。
新华社重庆7月26日电（记者 何宗渝）记者从此间召开的全国煤炭行业化解过剩产能和脱困发展现场经验交流会上获悉，今年上半年全国17个地区和有关中央企业启动了煤炭关闭退出工作，共退出产能7227万吨，但仅完成全年2.5亿吨目标任务的29％。
据介绍，上半年湖南、江苏已分别完成全年煤炭去产能目标任务的82.9％和78.2％，北京、陕西、新疆也完成了50％以上，但还有9个地区未实质性启动相关工作，完成全年任务面临极大压力。
据悉，今年上半年全国原煤产量为16.27亿吨，同比减少9.7％，矿存煤炭同比下降8.6％；7月20日秦皇岛港5500大卡市场煤价已上升至420元／吨，比年初回升了50元／吨，煤炭经济运行呈现出产量、库存双下降和价格回升的态势。
新华社杭州7月26日专电（记者 王俊禄）ST展唐25日出现巨量交易。当晚公司发布公告披露，以0.01元每股的价格成交4633.7813万股。当天的成交量占到公司总股本的近58％，接盘方为浙江台州一家民营资产管理公司。
在新三板市场，挂牌企业展唐通讯科技（上海）股份有限公司原主营手机配件、无线终端配件，曾是新三板的明星公司。但自去年下半年起，公司经营形势急转直下，今年初，因供应商集中讨债导致公司停工停产，歇业至今。其间，公司面临多场诉讼及劳务纠纷。
7月25日下午，ST展唐大量出现以1万手为单位的巨量交易。截至收盘，ST展唐以每股1分钱的价格放量成交46.34万手，成交金额46.34万元，换手率70.35％，跌幅99.16％。根据ST展唐2015年最新年报，公司总股本为8000万股，无限售条件股份5292万股，这意味着一天之内公司近58％的股票被交易。
以如此低的价格巨量交易，引起市场的广泛关注。ST展唐公告证实，卖方正是公司主要股东。从年报披露的持股数量来看，公司第二和第三大股东已清空所持股份。
公告还显示，原三大股东共同的受让方为浙江福特资产管理股份有限公司。此次变更后，福特资产共有股权4633.7813万股，占ST展唐57.92％股权；原第一大股东在此次出售后还持有1175.71万股公司股份，占比降至14.7％。
据了解，福特资产注册地位于浙江台州，注册资本1265.9万元，以银行逾期贷款资产包处置和困难企业重整重组为主营业务。
新华社纽约7月25日专电 美国全国房地产经纪人协会25日发布的调查数据显示，在截至2016年3月的一年里，中国投资者连续第二年成为美国房地产市场最大海外买家。
调查显示，2015年4月至2016年3月，中国购房者共在美国购买超过2.9万套房产，总价值约270亿美元，平均每套房产成交价格约93.7万美元，高于此前一年83.2万美元的交易均价。
调查显示，同时，中国买家的单套交易均价远高于所有海外买家47.7万美元的交易均价，更远超出美国买家26.7万美元的交易均价。
加拿大人为美国房地产市场第二大海外买家，同期在美国购买近2.7万套房产，总价值约90亿美元。
美国全国房地产经纪人协会首席经济学家劳伦斯·云说，中国买家在美国购房市场的表现“十分抢眼”，其中超过70％的中国买家以现金支付这些大额交易。在云看来，这是因为中国买家缺乏必要的信用记录，难以获得银行抵押贷款。
调查还显示，中国投资者所购房产约三分之一位于加利福尼亚州，其他则主要分布在纽约、得克萨斯、新泽西等州。
新华社北京7月25日电（记者 张辛欣）在国新办25日举行的新闻发布会上，工信部副部长冯飞用“缓中趋稳、稳中有进、进中有难”来评判上半年工业运行情况。他说，工业企业效益明显改善，制造业转型加快，去产能、补短板的成效初步显现。但因有效需求偏弱等因素，下半年工业经济还有很多不确定性。
冯飞说，上半年，我国规模以上工业增加值增速较稳，工业企业效益有比较明显的改善。亏损企业亏损面16．6％，是5年来同期最低水平。
与此同时，高技术产业和转型升级快的行业运行态势较好。上半年，高技术产业增加值增速比工业整体增速高4．2个百分点，装备制造业增加值增速同比提高2．1个百分点。轻工、纺织等传统产业转型升级步伐加快。
但同时，我国工业有效需求总体偏弱。尽管高技术产业亮点频出，但新旧动能转换还要一个过程。特别是传统产业转型升级、动能的修复仍具有长期性和艰巨性。
冯飞说，下半年工业经济还有很多不确定性，还要加大政策力度，保持住工业趋稳的好态势。
新华社北京7月25日电（记者 赵超）记者25日从国家发展改革委获悉，去年以来，发展改革委和各级价格主管部门大力清理涉企收费，降低实体经济成本，全国可减轻企业负担约540亿元。
这其中，发展改革委和有关部门清理进出口环节收费，减轻外贸企业负担80亿元；降低住建、工商、民航等部门行政事业性收费标准，降低银行卡刷卡手续费和征信服务收费标准，减负约120亿元。各省级价格主管部门取消约270项涉企经营服务收费，减负近80亿元；降低近300项收费标准，减负约90亿元；停（免）征收费项目约730项，减负约170亿元。
目前，中央涉企经营服务收费定价项目缩减幅度80％以上。各省级价格主管部门放开涉企经营服务性收费近千项，缩减幅度60％以上。全国范围内已建立涉企、涉进出口环节和行政审批前置服务收费“三项目录清单”制度。
新华社北京7月25日电（记者 张辛欣）工信部副部长冯飞25日说，据初步统计，上半年钢铁去产能1300多万吨，完成今年目标任务的30％左右，在预期范围内。下半年将进一步加大实施力度。对完成全年任务，冯飞称“有足够信心”。
冯飞是25日于国新办召开的新闻发布会上作出上述表述的。
他说，上半年，工业生产增速逐渐趋稳，工业领域供给侧结构性改革政策效应初步显现。在去产能方面，钢铁行业化解过剩产能进入了加速实施的新阶段，粗钢产量同比下降1．1％，钢铁行业运行状况有所改善。
冯飞介绍，钢铁行业今年将完成4500万吨的去产能目标任务。上半年主要做的工作是把目标任务分解落实到各个地方以及出台相应的配套政策等，下半年将加大实施力度。
截至目前，去产能目标已分解完毕，8个配套政策全部出台，财政专项奖补资金已经拨付。
冯飞说，钢铁行业过剩仍然属于绝对性过剩，去产能必须坚定不移地推进。
对此，工信部将督促省级人民政府把责任落实到各级政府，并把目标任务落到企业和生产线上，同时开展淘汰落后产能、清理违法违规建设项目和联合执法三个专项行动，坚决防止边减边增，各地不得以任何名义和任何方式备案新增产能的钢铁项目。
新华社北京7月25日电 中国人民银行25日宣布，为整肃银行卡收单市场秩序，保障持卡人合法权益，对严重违规的通联支付网络服务股份有限公司、银联商务有限公司，依法没收违法所得并处以罚款。
央行有关负责人表示，根据社会举报，央行于2016年3月至5月期间对这两家公司开展了银行卡收单业务检查。经查，这两家公司存在未落实商户实名制、变造银行卡交易信息、为无证机构提供交易接口、通过非客户备付金账户存放并划转客户备付金、外包服务管理不规范等严重违规现象，举报情况基本属实。
央行决定，依法没收通联支付网络服务股份有限公司违法所得3033755．34元，处以罚款11101266．02元，对其总公司及四家分公司相关责任人给予警告并处罚款；依法没收银联商务有限公司违法所得6134255．55元，处以罚款26537022．20元，对其总公司及五家分公司相关责任人给予警告并处罚款。
央行有关负责人表示，下一步将继续依据相关法规和支付结算违法违规行为举报奖励制度，发挥社会公众监督作用，持续加强支付结算市场监管，从严惩处支付结算违法违规行为，保障支付市场的持续、稳定和健康发展。



    9月3日，获得2011世界小姐中国区总决赛泳装单项比赛冠军余薇薇（中）与亚军郑心茹（左）、季军李东娥合影。当日，第61届世界小姐中国区总决赛泳装单项比赛在江苏无锡举行。最终，20号佳丽余薇薇获得泳装单项赛冠军。新华社发



    9月3日，参赛佳丽在2011世界小姐中国区总决赛泳装单项比赛中。当日，第61届世界小姐中国区总决赛泳装单项比赛在江苏无锡举行。最终，20号佳丽余薇薇获得泳装单项赛冠军。新华社发



    9月3日，参赛佳丽在2011世界小姐中国区总决赛泳装单项比赛中集体亮相。当日，第61届世界小姐中国区总决赛泳装单项比赛在江苏无锡举行。最终，20号佳丽余薇薇获得泳装单项赛冠军。新华社发



    9月3日，参赛佳丽在2011世界小姐中国区总决赛泳装单项比赛中。当日，第61届世界小姐中国区总决赛泳装单项比赛在江苏无锡举行。最终，20号佳丽余薇薇获得泳装单项赛冠军。新华社发




本报讯 昨天下午，我市举行党外人士新春座谈会，回顾总结2015年工作，交流畅谈2016年工作思路。市领导鲁俊、高玲慧、胡海峰、孙贤龙、连小敏、朱静绮等出席座谈会。市各民主党派、工商联主要负责人和无党派代表人士参加座谈会。
座谈会上，市各民主党派、工商联主要负责人和无党派代表人士进行了交流发言。过去一年，全市各民主党派、工商联、无党派人士积极助推我市经济发展，推动民生持续改善，全面加强自身建设，取得了明显成效。会上，与会人员交流了今年工作思路，并围绕嘉兴经济社会发展、政党协商工作、党派换届工作、党外干部教育培养以及党派机关自身建设等方面，提出了相关意见建议。
市委书记鲁俊代表市委对全市各民主党派、工商联、无党派人士致以新春的问候。她指出，过去一年，全市各民主党派、工商联、无党派人士围绕党委、政府的中心工作，积极建言献策，贡献智慧力量，共同推动了嘉兴经济社会又好又快发展。今年是“十三五”的开局之年。“十三五”是全面建成小康社会的决胜阶段，而决胜的关键在于决心。要开好局就要补短板、扬优势。要加强体制机制创新，大力推进“接轨上海”，推动产业转型升级，提升科技创新能力，强化基础设施建设，推动镇、村建设与现代化网络型田园城市建设相适应。希望各民主党派、工商联、无党派人士，围绕“十三五”时期嘉兴如何实现新一轮发展这一目标，聚焦聚力，建言献策。
鲁俊指出，今年是市级各民主党派、工商联的换届之年。市委高度重视民主党派、工商联的干部人才队伍建设，无论是班子换届，还是干部力量充实，都十分重要。市委将积极支持民主党派、工商联做好换届工作，加强后备队伍建设，把干部选优配强配齐。鲁俊强调，社会主义协商民主是政治建设的重要方面，推进协商民主，要坚持方式方法的创新，通过协商，不断增强多党合作的凝聚力，努力推动全市各项工作再上新台阶。




    8月29日，中国选手刘翔（左）和古巴选手罗伯斯在决赛中发生手臂碰撞。当日，在2011世界田径锦标赛男子110米栏决赛中，罗伯斯因犯规被取消成绩，丢掉到手的金牌，刘翔从铜牌晋升银牌。 新华社记者 宋振平 摄



    8月29日，古巴选手罗伯斯在决赛后躺倒在地。当日，在2011世界田径锦标赛男子110米栏决赛中，罗伯斯因犯规被取消成绩，丢掉到手的金牌。 新华社发（朴真熙摄）

   在29日晚间于韩国大邱举行的世锦赛男子110米栏的决赛中，中国名将刘翔遭遇古巴老对手罗伯斯的手击“暗算”，碰翻最后一个栏，第三个冲过终点。不过，罗伯斯因为犯规被取消比赛资格，刘翔最终屈居亚军。美国选手理查德森渔翁得利，幸运地获得冠军。

    比赛中，刘翔起跑效果不好，反应时间为0.164秒，在所有八名决赛选手中排名第五。不过他在后半程发挥出色，并在最后一个栏前实现了超越，夺冠形势一片大好。不过此时眼看夺冠无望的罗伯斯暗下黑手，用手臂击打刘翔。受到影响的刘翔碰翻了最后一个栏，一个趔趄险些失去平衡，比赛的节奏也被破坏，最终只能眼睁睁地看着罗比斯和美国选手理查德森在自己之前冲过终点。

    虽然罗伯斯赛后也欢庆夺冠，不过，在经过裁判的重新核实后，他被认定犯规，比赛成绩也被取消。最终，理查德森渔翁得利，以13秒16获得冠军，刘翔13秒27名列第二，英国选手特纳获得第三名。

    赛后，刘翔接受了央视记者冬日娜的采访。尽管发挥得不错，但“飞人”的脸上仍然难掩遗憾。“今天跑得还不错，但有点遗憾。在接近终点的地方我和罗伯斯的手臂打了两下，但我不怪他。因为场上变化很多，什么都有可能发生。”



　　昨天上午，由西藏自治区政协副主席、那曲地委书记高扬率领的党政代表团来到桐乡，专程慰问了因公殉职的援藏干部王卫东的亲属。市委副书记胡海峰，市委常委、组织部长连小敏陪同。
　　2010年7月，王卫东同志作为浙江省第六批援藏干部，远离家乡和亲人，来到对口支援地区西藏那曲县，开展为期3年的援藏工作，任西藏自治区那曲地区那曲县人民检察院副检察长。去年5月29日，他在从那曲前往拉萨为乡镇敬老院采购设备的途中发生严重交通事故，当场殉职。
　　当天，高扬一行走进王卫东家中，首先为他的妻子和女儿献上了专程从西藏带来的哈达以表感谢：“谢谢你们，卫东是个非常优秀的同志，我们那曲人民至今都还会想念起他，我们一定会永远记住卫东同志！”高扬还详细询问了王卫东亲属的近况，父母是否健康？女儿学习如何？当得知其女儿至今未去过父亲曾经奋斗过的西藏时，高扬当场提出热烈邀请，欢迎其随时前往，“我们把卫东当做亲人，你们也要把那曲当做你们的家，一定要常来，常联系，西藏等着你们！”
　　胡海峰叮嘱桐乡市领导和有关部门要更加关爱、关心王卫东家属的生活。


　　昨天上午，我市召开教育实践活动督导组组长会议暨深化党员志愿服务推进会，传达贯彻省委有关会议精神，对“整改落实、建章立制”环节的工作特别是“四风”突出问题的专项整治进行再动员再部署，同时就深化党员志愿服务作出具体安排部署。会议强调，要继续发扬钉钉子精神，保持锲而不舍的劲头，敬终如始、善作善成、善始善终抓好教育实践活动的各项工作，真正让群众看到变化，得到实惠，感到满意。省委督导组组长徐宏俊、副组长汪小玫，市委书记鲁俊，市委常委、组织部长连小敏出席会议。
　　鲁俊强调，整改落实、建章立制环节，是整个教育实践活动的决定性、关键性环节，我们要认真贯彻习近平总书记提出的防止前紧后松、防止矛盾积压、防止简单粗糙、防止短期效应“四个防止”的要求，敬终如始地督导好第三环节的工作。一是要以问题整改显诚意、出成效，督促各地各部门各单位既要突出问题整改，又要注重思想整改。督促各地和相关行业系统既要突出上下互动，又要注重条线联动。二是要以制度建设立规矩、促长效，以改革的精神和法治思维研究细化配套制度，形成系统完备、上下衔接的制度体系，通过建章立制，给权力涂上“防腐剂”，念好“紧箍咒”。三是要以正风肃纪严查处、善始终，用“铁面孔、铁心肠、铁手腕”捍卫制度的刚性，严格责任追究。
　　鲁俊指出，深入开展专项整治，是确保教育实践活动取得实效的关键内容，是取信于民的重要途径，也是这次活动鲜明的实践特色。要按照市委教育实践活动领导小组明确的整治内容和完成期限，盯紧突出问题，强化整治决心，以高度的政治自觉、思想自觉和行动自觉，打好专项整治这场攻坚战。要拿出过硬的举措，扎实有效推进。坚持上下联动，部门配合，同频共振，综合治理，打好专项整治的“组合拳”。要坚持开门整改的态度，自觉接受监督。专项整治的措施、时限和进展情况要及时向干部群众公示，形成解决问题的压力和动力。要通过问题整改和惠民行动、民生实事的落实，让群众看到实实在在的变化。
　　我市党员志愿服务工作得到了中央、省委领导的批示肯定，日前省委教育实践活动办公室专门发出通知，要求全省各地借鉴嘉兴做法，把深化党员志愿服务作为深化整改落实的具体举措来抓。鲁俊指出，对取得的工作成绩，我们既要感到高兴，更要清楚肩上担负的责任。要以党的群众路线教育实践活动为契机，进一步完善组织架构、服务体系、保障机制，推进党员志愿服务中心的实体化运作，不断深化党员志愿服务工作。各级党委要在强化领导、组织推动上下功夫，把党员志愿服务作为创新社会治理的有效途径，摆上重要议事日程。广大党员要在奉献他人、服务社会上做表率，影响和带动更多的群众开展志愿服务，践行“勤善和美”的当代嘉兴人共同价值观。各职能部门要在丰富载体、健全机制上做文章，以群众需求为出发点，最大限度地打通服务群众“最后一公里”。
　　徐宏俊强调，当前，教育实践活动进入攻坚冲刺的关键节点，活动越深入，各项任务就越繁重，越到深处越要持续用劲，我们要把思想和行动统一到中央和省委的最新部署要求上来，敬终如始，善作善成，确保活动取得实效。重点是要在思想上再重视，以更高的自觉抓好教育实践活动，全面增强教育实践活动的思想自觉和行动自觉，克服过关思想、松劲情绪、应付心理，动真格，打硬仗，言必信，行必果。要在精力上再集中，以更大的力度抓好教育实践活动，确保问题整改到位、建章立制到位、夯实基层基础到位、宣传引导到位。要责任再落实，以更强的领导抓好教育实践活动，进一步落实主体责任，强化督促检查，推动中心工作。
新华社北京7月25日电（记者 林晖）记者25日从农业部获悉，上半年我国农产品抽检总体合格率为97．2％。
2016年上半年，农业部组织开展了一、二季度共2次国家农产品质量安全例行监测（风险监测），共监测了31个省（区、市）152个大中城市生产基地和市场销售的蔬菜、水果、茶叶、畜禽产品和水产品等5大类产品92个品种94项指标，抽检样品22053个。监测结果显示，总体合格率为97．2％。其中，蔬菜、畜禽产品和水产品监测合格率分别为96．8％、99．3％和96．3％，水果和茶叶监测合格率分别为93．0％和99．7％，农产品质量安全水平总体稳定。
据了解，农业部已将监测结果通报各地，要求有针对性地跟进开展监督抽查，依法查处不合格产品及其生产单位，严厉打击违法犯罪行为。下一步，农业部将按照国务院食安委的统一部署，大力推进农兽药使用及残留、违禁物质非法添加、畜禽屠宰等7项整治行动，努力确保不发生重大农产品质量安全事件，切实保障农产品消费安全。

　　为打造长三角地区最具影响力的农产品农超对接平台，在更广区域、更高层次、更深程度推进我省优质农产品的流通，昨天，由省商务厅牵头举办的第三届长三角地区农超对接洽谈会在嘉兴举行，来自省内外168家采购商和230家农产品供应商参会，现场进行产销对接、洽谈，签订意向协议书。市领导肖培生、盛全生参加相关活动。
　　一大早，市委副书记、市长肖培生一行就来到洽谈会现场，看望参展企业，他一个摊位一个摊位地走过去，不时驻足详细询问各参展企业、合作社的产品特色和生产销售情况。在平湖市新仓无花果专业合作社的摊位前，他详细询问了无花果的种植情况以及市场销售渠道。他表示，我市要继续加大农产品产销对接工作力度，为农产品生产企业牵线搭桥，引导农业主体与各大超市、市场建立供求关系，推动大型采购商与农业主体的合作。
　　长三角农超对接洽谈会是全省规模最大的农产品农超对接活动，这已经是第三次在嘉兴举行。相比前两届，本届洽谈会更加注重生产商质量，要求参展农产品必须获得无公害以上认证，农业基地必须有一定规模，品质控制和质量追溯必须有具体机制保障。也更加注重采购商构成，在以连锁超市企业为主体的基础上，还邀请了餐饮企业、高校后勤企业和电商企业，并安排电商企业演示农产品电子商务，多渠道促成产销对接。本次对接会集中了全省农产品流通龙头企业，还邀请了沃尔玛、家乐福、上海农工商、福建永辉等省外大型连锁超市和跨国零售企业参加，近50家省外大型连锁超市派出了生鲜采购主管以上人员参会，新疆阿克苏地区还首次组团参加洽谈会。
　　虽然洽谈会只有一上午的时间，但是成效明显。据统计，现场达成意向合同287个，合同金额2.02亿元；现场签约项目10个，成交金额0.53亿元，意向成交总金额达2.55亿元，同比增长33%。
　　我市共有15家采购商和33家农产品供应商参会，活动现场，我市的东兴商厦、五星果品、菜包包3家采购商分别与桐乡市中良工贸有限公司、嘉善利丰黄桃专业合作社、南湖区禾顺农畜专业合作社签约，签约产品涉及大米、黄桃、蔬菜，总金额达700多万元。

　　本报讯 昨天上午，上海自贸区嘉兴服务中心建设课题组举行汇报会，市领导鲁俊、何炳荣、盛全生等听取了课题组的汇报。
　　据介绍，上海自贸区嘉兴服务中心项目位于嘉兴国际商务区高铁站南侧，总面积525亩，总投资110亿元，主要承接上海自贸区商办、金融产业及可复制可推广的政策经验，拟打造成为上海自贸区第一个区外发展平台。为了更好地锁定产业功能定位、争取先发优势，我市于今年初委托国家信息中心启动了“上海自贸区嘉兴服务中心建设”的课题研究。
　　经过前期大量的工作，历经半年时间，课题组形成了调研成果。汇报会上，国家信息中心常务副主任杜平作了课题研究成果报告，英国诺丁汉大学设计公司中国分公司总规划师李鑫介绍了上海自贸区嘉兴服务中心项目规划设计方案，与会专家、市政府有关部门负责人还就课题研究成果和项目规划设计方案进行了深入交流。
　　课题组认为，嘉兴只要能够积极、主动、科学、有效地呼应并借力上海自贸区发展，就可能成为推动嘉兴经济社会快速健康可持续发展的“新引擎”，可能成为促进嘉兴在新形势下全面实践体制机制改革创新的“风向标”，可能成为长三角区域率先对接并且复制、推广上海自贸区经验的“排头兵”和“试验田”。
　　市委书记鲁俊在致辞中说，自去年9月上海自贸区挂牌成立以来，我市抢抓这一难得的历史机遇，积极作为，将接轨上海自贸区作为当前全市经济社会发展的“重头戏”，积极做好接轨发展、借势发展、集聚发展3篇文章，努力提升经济社会发展的质量和水平。今年上半年，全市利用内资项目共872项，总投资1343.61亿元，其中从上海引进的投资项目169项，总投资220.66亿元，分别占19.38%和16.42%，同比增长35.2%和83.2%。此次课题所重点研究的上海自贸区嘉兴服务中心建设，正是我市积极、主动、科学、有效地呼应并借力上海自贸区发展，充分发挥嘉兴优越的区位条件和良好的经济发展基础的一次生动实践。通过此次汇报会，我市将进一步凝聚智慧和力量，切实加快上海自贸区嘉兴服务中心项目的推进。


本报讯 昨天上午，嘉兴侨苑书画社举行成立揭牌仪式，首次展出的为澳籍华人、著名画家姚迪雄和著名书画家童亚辉的书画作品。省政协副主席、省侨联主席吴晶，市领导刘冬生、高玲慧、连小敏出席揭牌仪式。
为了更好丰富我市侨界文化生活，有效利用海内外侨界文化资源，大力开展文化艺术交流活动，在省侨联、省侨界文协的指导下，我市侨联积极搭建文化艺术交流平台，成立嘉兴侨苑书画社。据了解，该书画社提倡多元发展与服务，侨界人士可以通过书画社发挥自己的艺术特长，弘扬中国传统文化，推进精神文明建设，丰富侨界群众的文化生活。同时，还可以通过书画交流，以书画传情，将祖国的美丽山水、嘉禾的人文风貌传递到世界各地，服务于嘉兴文化事业的发展。
吴晶代表省侨联对嘉兴侨苑书画社的成立以及姚迪雄和童亚辉的书画作品联展表示热烈祝贺。她说，嘉兴不仅以风光秀丽享有盛名，而且以人文荟萃驰誉海外，滋养了侨界儿女的艺术才华，也涌现出许多著名的艺术家。嘉兴侨苑书画社的成立，大大丰富了当地侨界的文化生活，对大力开展中外文化艺术交流活动，传承弘扬中华传统文化，助推文化大繁荣、大发展意义重大。


　　为进一步贯彻落实省人大常委会《关于加强畜禽养殖污染防治促进畜牧业转型发展的决定》，继续推进我市生猪养殖业减量提质、转型发展工作，巩固和扩大治理成果，昨天下午，市人大常委会对我市生猪养殖减量提质、污染治理工作开展了专题视察。市人大常委会主任刘冬生，副主任张志伟、金成胜、周楚兴、邵建华、沈利农，秘书长王立仁和部分常委会委员、市人大代表等参加视察。副市长赵树梅陪同视察。
　　视察组成员分两组实地察看了南湖区新丰镇周根荣养殖户转产、嘉兴联合污水处理公司、嘉兴市五丰牧业有限公司和秀洲区新塍镇部分村民违建猪场拆除现场、洪合镇生华生态养殖场等猪舍拆除、养殖户转产转业、养殖污染防治现场。在随后召开的座谈会上，视察组成员在听取市政府关于我市畜禽养殖减量提质、污染防治工作情况的汇报后，结合视察中所看、所问、所听提出了意见和建议。
　　刘冬生充分肯定了我市生猪养殖减量提质、污染防治工作取得的成绩。他指出，今年初以来，我市各级各部门坚定不移推进生猪养殖业转型发展，全市上下目标明确、工作力度大，拆违减量工作成绩显著，死亡动物无害化处理全面覆盖，生态循环养殖水平有新提升，减量提质工作取得阶段性成效，农村生态环境得到明显改善。刘冬生强调，肯定成绩的同时也要清醒认识到，当前还存在不少困难和问题，违建猪舍拆除还不够彻底、生猪养殖有反弹迹象、养殖污染治理有待加强、退养户转产转业工作难度大。刘冬生要求，各级政府思想要再重视、目标要再明确、工作要再加力。要按照修改后的《环保法》和省人大常委会《决定》的要求，做到“有违必拆”，继续下大决心拆除违章猪舍；“有养必管”，加大力度控制生猪养殖反弹；“有转必扶”，着力引导退养农民转产转业；“有规必行”，加快转型提质，形成常态监管。
世界银行的报告说：“中国在如此短的时间里使如此多的人摆脱了贫困，对于全人类来说是史无前例的。”95年来，党取得的所有成就，都凝聚着青年的热情和奉献。当然包括摆脱贫困。43年前，20岁的青年习近平当上梁家河村支书，便把全部精力，放在了如何让村民“吃饱饭”、“吃上肉”上。消除贫困是社会主义的本质要求，是党的重要使命，青年习近平主动担当，他是那个年代的青年典范。今天，距离全面小康脱贫军令状只剩下短短几年，挡在路上的还有5000万贫中之贫、困中之困。从前，拿下腊子口的是青年，舍身炸碉堡的是青年，智取威虎山的是青年，勇闯北大荒的是青年，撑起航天梦的是青年；今天，脱贫攻坚，是历史给出的命题，当仁不让，青年必须争先！
拿不下腊子口，红军不可能抵达陕北走出革命的新天地；摆不脱贫困，全面小康就功败垂成，中国梦也将成黄粱一梦。脱贫是一场攻坚战，是实现小康的硬性标准，是通往民族伟大复兴的必然关口。习近平说，“到2020年全面建成小康社会，任何一个地区、任何一个民族都不能落下”。这是党对人民的承诺、对历史的承诺，也是当代青年的任务书。每一代青年，历史都赋予了独特的使命和际遇，勇于承担者会赢得实现人生价值的黄金台，看不懂的只会慨叹前路迷茫，再珍贵的青春岁月也将黯然失色。
习近平说，“中国特色社会主义不是从天上掉下来的”。摆脱贫困是干出来的。习近平40多年的从政经历中，把最多的精力投入到了带领人民摆脱贫困的事业中去，从挖沼气池做起，他的事业舞台越来越大。今天，无数青年正在脱贫攻坚的国家战役中书写青春，实现价值。为了改变农村面貌，几十万大学生村官走进农村，帮助农民过上好日子。他们一身泥土，两手茧子。习近平评价他们“让农民受益，让青春无悔”。此外还有西部计划、“三下乡”等，无数青年满腔热情通过各种途径参与扶贫工作，帮助一户人家，教出一班孩子，带领一个村子，参与一项公益……无数青春汇成希望的洪流。双创是青年的大舞台，也是青年投身脱贫攻坚的抓手。许多青年回到农村做起农村电商，用知识，用智慧，用创意，用辛苦，用恒心，把各种土特产和水果生鲜搬上互联网，给农村开辟出无限市场，许多家庭因此转年就实现了脱贫。所谓生力军和突击队，这才是青年价值！
上世纪最后十年到本世纪前十年，20年里，中国成功使6亿多人口脱贫。联合国开发计划署署长海伦·克拉克说，“中国将她的人民从贫困中以前所未有的速度脱离了出来，呼吁各国分享中国的减贫经验”。这是中国人前所未有的最大福祉。如今我们已经进入到全面建成小康社会的决胜阶段，意味着扶贫开发也到了攻克最后堡垒的阶段。西部地区特别是民族地区、边疆地区、革命老区、连片特困地区贫困程度深、扶贫成本高、脱贫难度大，是脱贫攻坚的短板。贫困线以下，我们还有5000万父老乡亲。未来五年，每年必须有1000万人跳出贫困的围剿，任务再重，也必须完成。青年选择专业，选择职业，选择创业项目，选择道路，选择人生，最睿智的标准，是瞄准当下国家最紧迫最急切的领域。最好的钢要用在刀刃上，最优秀的青年最应该投身到脱贫事业中去！
中国梦走到今天，一代代青年作出了榜样，扫除了前进路上的所有障碍。脱贫攻坚，关键时刻，该我们上了。只要还有一家一户乃至一个人没有解决基本生活问题，青年就不能安之若素；只要群众对幸福生活的憧憬还没有变成现实，青年就要盯紧精准扶贫继续奋斗。这个目标，一定要实现，也一定能够实现！（中国青年网评论员）

　　“各地区各部门要以更大的决心和气力抓好改革督察工作，既要督任务、督进度、督成效，也要察认识、察责任、察作风，确保党中央确定的改革方向不偏离、党中央明确的改革任务不落空，使改革精准对接发展所需、基层所盼、民心所向。”7月22日，习近平总书记主持召开中央全面深化改革领导小组第二十六次会议并发表重要讲话。总书记在讲话中深刻阐述了开展改革督察工作的重要意义，进一步明确了改革督察的工作重点、关键环节、实践要求。总书记的重要讲话必将激励和倒逼更多改革促进派和实干家的涌现，有力推进各项改革部署落到实处、见到实效。
　　“道虽迩，不行不至；事虽小，不为不成。”当前我国改革进入攻坚期和深水区，能否坚定信心、凝聚力量、攻坚克难，确保各项改革举措落地生根，直接决定着改革成败。习近平总书记始终高度重视改革督察工作，多次强调要以钉钉子精神抓好改革落实。“要把改革督察工作摆上重要位置，加大督察工作力度”“既要督方案落实，也要督责任落实”“对已经出台的重大方案要排队督察”“构建上下贯通、横向联动的督察工作格局”“改革推进到哪里、督察就跟进到哪里”“重点督促检查方案落实、工作落实、责任落实的情况”“让实践来检验、让基层来评判、让群众来打分”“对执行不力、落实不到位的要严肃问责”……习近平总书记关于改革督察的一系列重要论述，体现出鲜明的问题导向，具有重要的方法论指导意义，为各地区各部门开展改革督察工作、确保改革落地见效指明了行动方向。
　　改革是一场革命，必须有坚韧不拔的毅力，以真抓促落实、以实干求实效。党的十八届三中全会以来，全面深化改革总体呈现蹄疾步稳、纵深推进的良好态势。同时，我们也必须清醒地看到，在一些地方和部门，贯彻党中央的改革决策部署不坚决、不全面、不到位，还存在以官僚主义、形式主义的错误应对方式。有的单位以会议贯彻会议、以文件落实文件，在贯彻执行改革方案时打折扣、搞变通、做选择，“合意则取，不合意则舍”；有的领导干部缺乏担当精神，表现出畏难情绪，不敢啃硬骨头，不敢触碰固有利益格局，不敢打破体制机制的顽瘴痼疾；有的地方在改革过程中欺上瞒下、“夹带私货”，偏离中央改革既定方向，致使人民群众的改革获得感不增反减。针对这些问题，必须用好改革督察这个“杀手锏”，以强有力的督察工作形成倒逼压力，确保改革方向不偏离、改革任务不落空。
　　当前，开展改革督察工作，关键是落实好习近平总书记提出的“三督三察”六个方面要求。督任务，督促地方和部门按照党中央要求谋划改革任务，既看方向准不准，又看任务实不实，是不是能够结合实际，真正解决问题。督进度，根据改革的阶段性目标和时间表、路线图，既督促改革方案及时出台、抓紧落实，又督察相关改革任务配套跟进，抓好进度统筹，加强政策衔接。督成效，把改革举措放到实践中去检验，让基层来评判，让群众来打分，看改革是否促进了经济社会发展，是否促进社会公平正义，是否给人民群众带来获得感。察认识，看思想工作有没有做深入，广大党员、干部特别是领导干部有没有从党和国家工作大局出发认识和理解改革、关心和支持改革，是不是自觉站在改革全局高度正确看待局部利益关系调整，形成推进改革的思想自觉和行动自觉。察责任，看改革主体责任是不是划分清楚，有没有理解到位、落实到位，是不是做到了各司其职、各负其责又相互协作。察作风，对照“三严三实”要求，督察各级干部特别是领导干部是不是坚持实事求是、求真务实，是不是以改革促进派、实干家的标准要求自己，以严和实的作风谋划改革、落实改革。
　　全面深化改革头3年是夯基垒台、立柱架梁的3年。按照中央部署要求，今年要力争把改革的主体框架搭建起来。因此，开展改革督察工作，就要紧紧围绕搭建改革主体框架这一阶段性目标，排出督察优先顺序，聚焦重点难点。一是抓问题要害，做到眼睛向下、脚步向下，既要发现实施中的共性问题，也要关注群众反映强烈的热点难点问题，找出症结，提出对策。二是抓整改落实，督促真抓真改，对改革抓得实、有效果的要表扬，对执行不力、落实不到位的要问责追责。三是抓统筹联动，完善督察职能，发挥社会和群众监督作用，做到上下贯通、内外结合。
　　“不审不聪则缪，不察不明则过。”广东是改革开放的排头兵，要在全面深化改革中继续走在前列，全省各地区各部门一定要贯彻落实好习近平总书记的重要讲话精神，牢牢扭住全面深化改革各项目标，以更大的决心和气力抓好改革督察工作，确保改革举措一竿子插到底，不折不扣落实下去。
新华社北京7月25日电（记者 高敬）国家工商总局25日发出通知，将在全国大力推进商标注册便利化改革。
据了解，我国企业的商标品牌意识不断增强，商标注册申请量大幅增加。今年上半年，商标注册申请量174万件，比上年同期增长32．3％。目前，我国平均每7．2个市场主体就拥有一个有效商标。
此次改革以商标注册便利化为主线，将着力拓展商标申请渠道。工商总局将委托地方受理商标注册申请，今年已在四川雅安、浙江台州等地开展试点，将逐步增设试点；从今年起试点设立京外商标审查协作中心，负责办理商标审查等业务；在全国范围内逐步增设注册商标质权登记申请受理点；推行网上申请，从明年起，申请人可通过互联网或到所在地商标受理处、商标局注册大厅办理。
改革将简化商标注册手续、优化商标注册流程。商标注册申请受理通知书发放时间将由6个月左右缩短至3个月内，并将简化申请材料和手续。
同时，改革将着力完善商标审查机制，提高商标审查效率。商标审查协作中心2016年独任审查比例要扩大至70％以上，在确保9个月法定期限的基础上，力争进一步缩短商标审查周期。
此外，此次改革还将加强商标信用监管，运用大数据、云计算等信息化手段加强商标监管工作；将商标侵权假冒、恶意抢注、违法商标代理行为等信息纳入信用信息公示系统，加大失信行为惩戒力度。

　　昨天上午，市七届人大常委会召开第46次主任会议。市人大常委会主任刘冬生主持会议，副主任张志伟、金成胜、周楚兴、邵建华、沈利农，秘书长王立仁等出席会议。
　　会议听取和讨论了市政府关于2014年政府债务收支计划情况的报告，关于2014年度嘉兴市荣誉市民评审工作情况的汇报，关于新增政府重大投资项目情况的报告；听取和讨论了市七届人大常委会关于授予陈勇等7位人士“嘉兴市荣誉市民”称号的决定（草案），关于对2012年以来市市场监督管理局行政执法和履行职责情况的调查报告，关于畜禽养殖污染治理情况的视察方案，关于推进“两美”建设、打造江南水乡典范的决定（草案），市七届人大常委会第二十一次会议的召开时间和主要建议议题；听取和讨论了市人大相关专委会关于我市贯彻实施修改后民事诉讼法情况的调查报告；讨论了市中级法院关于我市贯彻实施修改后民事诉讼法情况的报告（书面），2012年以来市市场监管局行政执法和履行职责情况的报告（书面）。会议要求，市政府及有关部门、市中级法院要根据主任会议讨论意见，对相关报告作进一步修改完善后，提交第二十一次常委会会议审议；市人大办事机构和相关专委会根据主任会议讨论意见，对相关决定（草案）和调查报告作修改完善后，提交第二十一次常委会会议审议，为组成人员审议提供参考。
　　市人大常委会副秘书长、专职委员，市人大各专门委员会，常委会办事机构、工作机构负责人等列席会议。

　　日前，嘉兴全面完成全市范围的“一点一员”建设，在全市市县两级设立了600余个干部工作观察点，聘请200多人担任干部工作监督员，为监督管理干部拓宽了新途径。值得注意的是，很多观察点设置在领导干部集中居住的城市社区，将监督的“眼睛”直接安到家门口。
　　“‘八小时外’属‘个人时间’，把‘私生活’和‘前途’联系到一起，组织上是不是管得太宽了？”“探头”都安到了家门口，难免不让人心生疑问。那么，干部的“八小时外”到底该不该管？嘉兴市委组织部负责人的回答是肯定的：领导干部不同于普通群众和一般公职人员，其言行直接关系党委、政府的形象和威信，必须“全天候”接受监督，时时处处接受监督，遵守党的政治纪律和政治规矩，做该做的事，说该说的话，这看似有些苛刻，实则是一种必要。在换届之年，这样的举措有了更深的内涵。
　　的确，今天，党员领导干部八小时之内的监督制度已经日趋完善，一些违规违纪行为往往在八小时以外蠢蠢欲动。有调查显示，有六成以上的党员领导干部的贪腐行为，是从八小时以外的社交圈、生活圈、休闲圈开始的，其隐蔽性、危害性往往甚于八小时以内。
　　另一方面，作为党员干部，生活作风和工作作风息息相关。“八小时以外”的活动内容和性质同样体现一个人的官品和人品。具体而言，党员干部“八小时以外”不干正事，人品和作风不端，工作再出色，官品也好不到哪去。德不配位，必有灾殃。任由人品、官品有问题的党员干部走上领导岗位，怎能做到“权为民所用、情为民所系、利为民所谋”？
　　嘉兴在全市范围内建设“一点一员”，无疑是力促党员领导干部“八小时内和八小时外一个样”的重要措施，是对党员领导干部权力的全方位监管与无缝监督。目前，这些干部工作观察点和监督员，已经分布在了全市各机关单位、纪委派驻机构、中心工作机构、新闻媒体和城市社区等七大“圈子”。其中，市管领导干部居住集中的70个社区确定为干部工作一级观察点，这正是以往最易出现盲区的“生活圈”。
　　今年是换届之年，领导干部“八小时外”表现好不好，直接对选干部、配班子产生影响。期待这些家门口的“探头”真正发挥出作用，为领导干部握紧“八小时之外”的“戒尺”，也为我们把好选贤任能的关口。

　　海盐结合实际出台《海盐县支出型贫困家庭救助办法（试行）》，并选取百步镇率先开展试点工作，目前，试点工作顺利完成，支出型贫困家庭救助工作已在该县全面展开。此外，前不久，嘉善县也首次把拥有嘉善县户籍的支出型贫困家庭纳入救助范围。社会救助由收入型向支出型辐射延伸是发展趋势，抓好支出型贫困家庭的社会救助工作，对于保障其基本生活、维护社会和谐稳定有着重大而深远的意义，这也是社会进步的表现。
　　过去，我们在贫困救助上，大多以收入为标准。低于一定的收入标准，政府有关部门会给予救助，而超过了一定的收入标准，尽管家庭的生活难以为继，也难以申请到政府部门的救助。伴随时代的发展，低保、最低工资、养老金保障等制度不断完善，贫困家庭生活水平得到改善，收入型贫困的问题已不像之前那么突出，支出型贫困逐渐被关注起来，所谓的支出型贫困，是指由于家庭成员因重大疾病、子女就学、突发事件等原因，导致家庭财力支出远远超出承受能力而造成的绝对生活贫困。尽管按照贫困认定标准，这些人被排除在外，但刚性支出导致该类家庭的生活困难却是真实存在，收入高的家庭不一定比收入低的家庭过得好。我市各地陆续建立起的支出型贫困家庭救助办法，针对的正是这部分家庭的实际困难，这是在救助贫困家庭上有益的探索。
　　迈出支出型贫困家庭救助的一步不易，做好支出型贫困家庭救助更难。支出型贫困是相对于收入型贫困而提出的一个新概念，尽管说，两者都属于贫困范畴，但在发生群体、致贫原因、认定标准、救助角度和救助方式等方面存在显著的差别。比如，从原因看，收入型贫困家庭中绝大多数是由于自我发展能力不足而导致收入过低，而支出型贫困家庭往往由重大疾病或突发事件等因素引起刚性支出过高，从认定标准上说，收入型贫困的认定以家庭收入为单一指标，支出型贫困的认定则需要统筹考虑家庭的收支平衡情况，尤其要重点考虑家庭的刚性支出。这些差异决定了我们不能简单地照搬之前熟悉的收入型贫困家庭的救助办法，对支出型贫困家庭救助的难度要大很多，如何精准识别、如何有效帮扶、如何建立系统性帮扶机制等等，都是有待解决的难题。
　　支出型贫困家庭救助迈出一步，意味着更多贫困家庭可以减轻生活压力，支出型贫困家庭救助走得更稳，才能让更多贫困家庭有保障。

　　昨天，市七届政协举行第33次主席会议，视察并协商讨论我市终身教育工作。市政协主席高玲慧，副主席金锦根、王淳、薛佳平、李跃，秘书长高梓福出席会议。
　　近年来，市政协持续关注我市终身教育工作，通过调研、提案等积极推动我市终身教育发展。昨天上午，与会人员先后来到嘉兴广播电视大学、嘉兴老年大学和南湖区解放街道社区教育中心，视察我市终身教育发展情况。终身教育体系建设是实现教育现代化的重要内容，也是建设学习型社会的客观需要。党的十八大提出了“积极发展继续教育，完善终身教育体系，建设学习型社会”的要求，十八届三中全会作出了“试行普通高校、高职院校、成人高校之间学分转换，拓宽终身学习通道”的改革部署，《国家中长期教育改革和发展规划纲要（2010-2020年）》也对“构建灵活开放的终身教育体系”作出了明确的规划和具体的要求。
　　在座谈协商会上，与会人员听取了市教育局关于我市终身教育工作情况的通报，充分肯定了我市终身教育工作所取得的成绩，并提出了建立健全终身教育体制机制、统筹用好政府资源、打造终身教育公共服务平台等意见建议。
　　高玲慧指出，关注聚焦终身教育问题，目的就是为了进一步引起社会各界对终身教育的重视，推动我市的终身教育特别是成人教育、社区教育的步子走得更快更稳健，为全市经济社会的转型发展提供强大的人才支撑。就下一步如何继续做好终身教育工作，她强调，一要健全机制，增强工作推动力。要建立一套班子，形成政府主导、教育部门牵头、有关部门协同配合、社会各界广泛参与的终身教育工作机制；要在去年出台进一步推进社区教育工作意见的基础上，抓紧制定出台《嘉兴市关于加快完善终身教育体系，建设学习型城市的实施意见》；要定期开会，研究确定年度工作目标，分解落实部门职责。二要整合资源，发挥最大效用。建议依托嘉兴电大，统筹整合市内各类教育资源，建立起嘉兴市终身教育发展的服务支持体系。三要多元投入，强化经费保障。通过多种途径，拓宽经费筹措渠道，全力保障终身教育经费需求。

　　昨天上午，我市召开庆祝人民代表大会成立60周年座谈会。市委书记鲁俊出席会议并讲话。市人大常委会主任刘冬生主持会议。市人大常委会副主任张志伟、周楚兴、邵建华、沈利农，秘书长王立仁，副市长祝亚伟，市中级法院院长许惠春、市检察院检察长孙厚祥，市人大常委会委员，历届市人大常委会领导，市级有关部门和市人大各委室负责人，部分全国、省和市人大代表，各县（市、区）人大常委会主任等参加会议。
　　会议学习贯彻习近平总书记在庆祝全国人民代表大会成立60周年大会上的重要讲话精神，深入宣传人民代表大会制度的光辉历程、显著成就和实践经验，研究探讨新形势下做好人大工作的有效途径，推动嘉兴人大工作不断发展。
　　鲁俊代表市委对我市60年来，特别是撤地建市后嘉兴市召开一届人大一次会议30年来的人大工作给予了充分肯定。她指出，1954年7月，嘉兴各县、市先后召开了第一届人民代表大会第一次会议；1983年12月16日，撤地建市后的嘉兴市召开了第一届人民代表大会第一次会议。60年来，特别是嘉兴市人大常委会成立31年以来，全市各级人大及其常委会，坚持党的领导、人民当家作主和依法治国有机统一，围绕中心、服务大局，贴近实际、注重实效，依法行使职权，认真履行职责，在工作监督、决定重大事项、人事任免，以及人大代表工作等方面，做了大量卓有成效的工作，为嘉兴经济社会发展作出了重大贡献。这些贡献主要体现在嘉兴不断跃升的综合实力上，渗透在嘉兴不断增强的发展后劲上，汇聚在嘉兴不断变化的城乡面貌上，落脚在嘉兴不断改善的民生福祉上。
　　鲁俊指出，习近平总书记在庆祝全国人民代表大会成立60周年大会上的重要讲话，意义重大而深远。省委书记夏宝龙在我省庆祝人民代表大会成立60周年大会上发表讲话，就进一步做好人大工作提出了要求。全市上下要全面领会好、贯彻好习近平总书记和夏宝龙同志的讲话精神，特别是在当前“三期叠加”的大背景下，面对经济“新常态”、探寻发展新动力、谋求民生新福祉，更需要始终坚信、坚持、坚守人民代表大会制度，做到方向不偏、本质不变，把国家根本政治制度坚持好、完善好、发展好；要坚持把人大工作置于全市经济社会发展的工作大局中定位和把握，贯穿于“法治嘉兴”建设的全过程和各领域，以全局的视野谋划工作、履行职能、发挥作用，更好地发挥人民代表大会制度助推发展的参谋服务、法制保障、监督促进、凝心聚力等作用。
　　鲁俊强调，60年的实践充分证明，人民代表大会制度是符合中国国情和实际、体现社会主义国家性质、保证人民当家作主、保障实现中华民族伟大复兴的根本政治制度。各级党委要高度重视新形势下的人大工作，进一步加强和改进党对人大工作的领导，充分尊重和支持人大及其常委会依法履行职能，保证决策更好地体现人民的意志。
　　鲁俊要求，全市上下要以纪念人民代表大会成立60周年为契机，深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，不断增强中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信，不断提升嘉兴民主政治建设的新水平，进一步凝聚起全市人民的智慧和力量，共同创造党的诞生地更加幸福美好的未来。
　　座谈会上，部分市人大常委会老领导，县（市、区）人大常委会主任，全国、省、市人大代表围绕坚持和完善人民代表大会制度主题，结合自身经历分别作了发言。

2016年又在奔跑中走过了半年。这半年里，嘉禾大地涌现了什么样的发展智慧？嘉兴人分享了哪些发展成果？又有何新期待？回望，发展足迹清晰可见；前看，目标就在不远的前方。
感知各地推进重点工作的气魄与智慧，体会各地推动争先晋位的速度与激情……“双推”工作“如约而至”。
作为我市一项独创性的长效工作机制，昨天，全市2016年度第一次“双推”（推进重点工作、推动争先晋位）活动正式启动，集中利用4个半天的时间，市领导鲁俊、胡海峰、刘冬生、高玲慧、孙贤龙等率领各县（市、区）党政一把手、市级有关部门主要负责人等，回看嘉兴各地这半年踏出的发展足迹，坚定各地下半年的发展步伐。对于各地来说，这种全市层面的“双推”活动，无疑是对重点工作推进情况的一次集中检阅。通过互看互学、互比互促，在全市上下进一步营造比学赶超、争先晋位的浓厚氛围。
扩大有效投资、互联网经济、发展楼宇经济、镇村建设、城乡环境综合整治等，这些重点工作紧贴嘉兴发展实际，事关嘉兴发展的潜力。在这次“双推”大擂台上，各地均推出2个观摩点，可谓当地重点工作的“闪光点”。大家在实地观摩中感受重点工作推进的热度和速度，在交叉学习中感受区域之间的差距和不足，在相互比较中增强争先晋位的动力和决心。
推进重点工作考验着嘉兴各地干部群众的发展智慧。众所周知，重点工作向来是百姓的聚焦点，推进过程中牵涉方方面面的工作，光有激情远远不够，还必须具有独到的发展智慧和长远的发展眼光。以扩大有效投资这一重点工作为例，在昨天的“双推”检阅中，海盐县亮出了友邦集成吊顶产业总部运营基地项目，海宁市亮出了时尚产业园项目……我们欣喜地看到，各地正在如火如荼建设的大项目与自身产业特色深度黏合，走出一条具有地方特色的“错位竞争”之路。
干好“十三五”，奋勇当标尖。今年是中国共产党成立95周年，作为党的诞生地的嘉兴，各地要借此次“推进重点工作、推动争先晋位”活动的东风，把“第一流的工作”奉献给嘉禾大地。为此，让我们一起来点赞各地重点工作的“闪光点”。

    原标题：“剔骨疗伤”换来“柯桥蓝”

    7月15日，浙江亚太印花有限公司45米高的废弃砖制烟囱被拆除

湖水清清，天空蔚蓝，“柯桥蓝”惊艳市民。6月底以来，柯桥区PM2.5最低值仅为每立方米6毫克，为2008年底有专项检测以来最低值。
“柯桥蓝”的背后是柯桥区委区政府“壮士断腕”的决心。为改善环境，柯桥区淘汰落后产能、重拳治理环境，坚持谋求转型升级发展之路。
7月21日上午，随着“轰隆”的爆炸声响起，原“永利印染”旧址上的两根有15年历史的烟囱成功爆破拆除，这是杨汛桥镇今年要拆除的12根废弃烟囱的最后两根，也是全区应拆147根废弃烟囱的第137根。
作为柯桥区经济重镇的杨汛桥镇，印染、水泥、玻璃是其三大经济主力，然而，随着小镇经济的发展，大大小小林立的烟囱对生态环境造成较大破坏，饱受居民诟病。为此，自2014年起，杨汛桥镇掀起淘汰落后产能的风暴。
两年多时间来，杨汛桥镇对全镇9家印染企业实施关停搬迁，分别斥资3.9亿元、3亿元关停搬迁“浙江玻璃”、“南方水泥”两大重污染企业，去年整治611家“低小散”企业，今年停产整治250多家小微污染企业。
废弃烟囱的拆除告别了污染的时代，实现了真正的“腾笼换鸟”。倒下烟囱的杨汛桥镇将迎来绿色、创新的现代服务产业：即将开学的浙江树人大学杨汛桥校区、投资145亿元的盘古杨汛桥绿色数据中心项目、投资10亿元的玖源新能源补给中心、投资6亿元的中国传统文化原创产业园项目……
杨汛桥镇的变化只是全区的坚持走转型升级发展之路的一个缩影。今年2月初，柯桥区以“史上最强决心”铁腕向“低小散”印染产业“亮剑”，全区200家印染企业中有近70家被停产整治，其余100多家边生产边整治的企业，累计技改投入达15.55亿元，淘汰落后设备2023台（套）。通过5个多月的整治提升，最终实现全面提升。
期间，全区还对废弃热力管道进行拆除。以柯桥街道为例，今年6月底以来，该街道专门组织人员对城区镜水路、万商路和群贤路等区域范围内1万多米的废弃热力管道进行拆除。据了解，拆除工作在柯岩、湖塘、华舍等乡镇街道也正如火如荼开展。目前全区约3.8万米应拆废弃热力管道已拆除了60%以上。
有人说，大刀阔斧的整治提升行动会给经济造成影响，但一细算就会发现，印染产业整治提升削减印染产能30%左右，但整治提升后，柯桥区全区煤炭消耗量下降69%，污水排放量减少13%，污泥排放量减少17%，拆除违章建筑110多万平方米，印染行业整体税收基本与整治前持平。

 
7月13日，在柯桥镜水路，工人们正在拆除道路边已废弃的热力管道
 整顿既是阵痛，同时也是产业发展机遇。倒下的是烟囱、拆除的是废弃管道，淘汰的是落后产能、落后业态，换来的是生态环境、是青山绿水、是结构优化、是项目空间。停产整治对于企业来说短时间是难以接受的，但从长远发展看是倒逼企业实施技改，从而让企业走得更远。
位于滨海工业区的浙江乐高印染有限公司投资280万欧元，从瑞士引进绍兴首台“无水染缸”，为印染产业带来颠覆性的升级；“华绣科技”不惜投入近亿元，转型至纳米银高科技研究，不仅打开了新的市场，也确立了行业话语权的地位。
除此以外，在转型升级发展之路上，柯桥区还积极吸引高端纺织、时尚创意、先进装备制造、建筑产业现代化、文化旅游等高新项目落地。今年上半年，全区共引进东方山水二期项目等10只重大产业项目，总投资463亿元。
同时，积极发展绿色产业，构建起以轻纺城三次创业为统领的经济发展新格局，为区域经济增长注入了新的发展动能。1-6月，中国轻纺城市场群实现成交额636.43亿元，同比增长8.5%；“网上轻纺城”实现在线交易额61.69亿元，增长22.7%。
据介绍，随着新动能的不断集聚，柯桥区域经济触底回升向好的基础更加稳固，区领导联系49个项目制度正在全面实施推开。
据柯桥日报

　　昨天上午，市委党校举行2014年秋季开学典礼。嘉兴市第48期县处级干部进修班、嘉兴市第26期中青年干部培训班暨嘉兴·南通中青年干部联合培训班、嘉兴市第56期科级干部进修班、南湖区第13期科局级领导干部进修班的全体学员参加开学典礼。市委副书记、市委党校校长胡海峰出席典礼并作主题报告。
　　开学典礼上，胡海峰通过引经据典及讲述生动的古今故事，向广大学员深入浅出地阐述了领导干部为什么要“讲认真”、怎样“讲认真”的问题。胡海峰指出，“讲认真”是中华民族的传统美德，是中国人自古以来做人做事的基本行为准则，也是中国共产党弥足珍贵的品格和优秀基因传承，更是深化改革、转变干部工作作风的迫切需要。广大领导干部唯有都能拿出“人一之，我十之；人十之，我百之”的精神劲头，踏石留印，抓铁有痕，认认真真“钉钉子”，工作才会有更大成效，发展才会有更多成果，付出的努力才会得到人民群众更多认可和信任。
　　对于领导干部如何做到“讲认真”，胡海峰强调，要着力克服“不愿讲认真”、“不敢讲认真”，以及凡此种种的不良风气，要将认真作为一种根本工作态度，体现在工作方方面面，做到无私无畏、敢于担当。结合实际，就是要始终保持奋发向上的精神动力，要有对信念的坚定执著、对工作的昂扬激情、对责任的强烈担当；要树立细而又细的细节意识，以小见大、以小带大、以小成大，做到细致细致再细致；要不折不扣地抓制度落实，对认准的事情一抓到底，敢于坚持原则，敢于动真碰硬；要做到持之以恒，把“讲认真”贯穿于一生一世之中。
　　胡海峰希望广大学员在党校学习期间，能够把“讲认真”的要求贯穿到学习培训的方方面面，加强党性锻炼、增强党性修养，以饱满的热情投入学习，在学习中感悟“讲认真”的实质和意义，以及“讲认真”带给大家的收获。
　　昨天的开学典礼上，南湖革命纪念馆等4家单位被表彰为嘉兴市干部教育培训现场教学示范基地，嘉兴科技城等6家单位被表彰为嘉兴市干部教育培训优秀现场教学基地。
7月25日，羌塘高原清晨的第一缕阳光，透过窗玻璃斜斜地照进西藏那曲浙江公寓。这是那曲的朝阳，第一次照在我省第八批援藏干部人才的身上。
今后3年，我省选派的55名援藏干部人才，将一次次迎接雪域高原的日升日落，与这片土地上的各族同胞一起，同呼吸共命运。
扎根第二故乡，续写浙藏情
那曲，西藏的“北大门”，有着“世界屋脊的屋脊”之称。这里，是浙江从1995年开始对口援建的地区；这里，有着我省七批援藏干部人才留下的奋斗足迹。
7月24日下午，经过6个小时的长途跋涉，我省第八批援藏干部人才顺利抵达那曲。洁白的哈达，在风中飘扬；锣鼓声中，藏族同胞们载歌载舞，夹道欢迎来自浙江的新一批援藏干部人才。
援藏干部、那曲地区科技局副局长费必胜被这份热情深深感动：“热爱便能全身心地投入，便能做好所从事的工作，我喜欢这片土地。他们，是我新的家人。”
“艰苦不怕吃苦，缺氧不缺精神。”写在那曲浙江公寓墙上的这几个大字，正是援藏干部人才身体力行的铿锵誓言。克服家庭困难、克服恶劣的自然环境，他们毅然奔赴那曲，在羌塘高原上续写之江大地与雪域高原的深情厚谊。
吴斌峰，那曲地委副秘书长、浙江省援藏指挥部办公室主任。他最放心不下的是9岁的孩子，由于家中老人年迈体弱，妻子工作繁重，孩子每天都只能自己上下学；
姚乐，那曲地区卫生局副局长。妻子怀孕5个月，今年11月，家中即将迎来新的小生命；
马庆可，嘉黎县法院副院长，妻子体弱多病，他克服家庭困难，在家人的支持下，奔赴那曲……
浙江省第八批援藏干部人才，从报名援藏的那一天起，就有了舍小家、为大家的准备，就有了扎根第二故乡，续写浙藏情的准备。
哪里有需要，我们就去哪里
队伍中最年轻的，是1986年出生的孙国强。年轻但经验丰富的他，曾参与过舟山大陆引水工程等重大水利水电项目的建设。现在，他有了一个新的身份——那曲地区水利局工程概算设计专业技术人才。
“哪里有需要就去哪里，我会尽最大的努力，用自己的专业知识服务那曲人民。”选择援藏的那一刻起，孙国强就已暗暗下定决心。
“那曲要什么人才，我们派什么人才”，这是浙江对那曲人民的承诺。
坐在拉萨开往那曲的大巴上，远处，巍峨的雪峰耸立；近处，羌塘高原上牦牛成群。“这就是我从今天起要服务的对象。”那曲地区农牧局副局长占金荣，望着窗外一头头牦牛，若有所思。
他的心里早已清晰地记下一组组那曲的资料：那曲有44.4万农牧民，实现全面建成小康社会，重点要帮助做好藏区牛羊肉、黄蘑菇等农牧产品深加工和市场推销，发展好特色优质畜牧及农产品……这是那曲地区的发展目标之一，也是占金荣给自己定下的今后3年的奋斗方向。
智力援藏，教育是重要一环。那曲地区教育局副局长周晓东表示，他和其他6名来自教育系统的同伴将结合那曲人民的教育需求，利用浙江的教育信息化等资源，促进两地在教育方面的交流合作。
8月中旬，雪域高原的教师队伍中，还将迎来45名浙江各地的优秀中学教师。远道而来的他们，将开展组团式教育援藏工作，为拉萨那曲第一高级中学带去之江大地的声音。
雪域高原上，挑战全新岗位
一批批援藏干部人才、一笔笔援藏资金、一个个援藏项目，将那曲和浙江紧紧联系在一起。
笔直宽阔的浙江路、错落有致的浙江小区、宽敞明亮的浙江中学……在那曲，随处可见的浙江元素，让第八批援藏干部人才们看到了前面七批援藏干部人才的努力，也坚定了他们工作的信心。
新的岗位，新的挑战。那曲地区扶贫开发领导小组办公室副主任金卫亮，深感自己肩上的责任重大。目前那曲地区仍有10.24万名贫困人口，要达到2020年贫困人口全部脱贫的目标，任务较重。
到达那曲的第一天，金卫亮就迅速地转变角色，投入到工作中去。“按照扶贫办总体安排，发挥浙江优势，依靠牧民主体，我相信那曲人民能脱贫。”面对压力，金卫亮对未来依然充满信心。
让那曲变得更美好，是每一位浙江援藏干部人才的共同承诺；让那曲群众更有“获得感”，是他们一致的希望。
25日一早，陈晓耕就前往新单位——那曲地区食品药品监督管理局。他发现，目前那曲地区在食品检验方面，只能做农药残留等一些简单检测，其他工作基本没有开展。陈晓耕希望在接下去的援藏生涯中，自己能帮助当地建立起更齐全的检测方法和程序。
那曲地区发改委副主任、浙江省援藏指挥部项目规划建设组组长俞奉庆说：“一批接着一批干，我们将按照‘十三五’援建规划，让那曲人民切实得到实惠。”
“从现在起，我们就是那曲的一员。大家已奔赴各自的岗位，分头开展工作。前几批援藏干部人才，为我们打下了很好的基础。”省援藏指挥部指挥长、党委书记、那曲地委副书记陈澄说，“我们将结合‘特别能吃苦、特别能战斗、特别能忍耐、特别能团结、特别能奉献’的老西藏精神，发挥浙江儿女坚韧不拔、自强不息的精神，尽我们所能推动那曲发展。”
念青唐古拉山上的皑皑白雪终年不化，在阳光下闪烁着耀眼的光芒。我省第八批援藏干部人才，已开始在雪域高原上续写奉献之歌。
（原标题：江南赤子续写浙藏深情 ——我省第八批援藏干部人才赴那曲履职侧记）

　　海上升明月，天涯共此时。瞬间化永恒，镜头展真情。昨天，由市政协主办，市政府、市台办、市文化局、市文联承办的“跨越海峡——第二届嘉兴·台湾摄影作品交流展”在市图书馆揭幕。市政协主席高玲慧宣布展览开幕。市政协副主席金锦根出席活动。
　　近年来，嘉兴与台湾之间的经济文化交流十分密切。嘉兴已成为台商投资大陆的热点城市之一，常住嘉兴的台湾同胞有4000多人，全市累计批准台资项目达1371个，总投资117.4亿美元，合同利用台资77.7亿美元，连续十多年位居全省第二位。在嘉兴的台湾同胞不但感受到各级政府的亲切关怀，而且亲眼目睹嘉兴的发展。
　　据了解，此次以摄影艺术作为两地文化交流主题，用摄影方式反映嘉兴与台湾两地的自然风光、风土人情和民众生活，也开创了嘉兴与台湾两地间文化交流合作的新领域。展览共征集到摄影作品600多幅，展出作品80幅，其中嘉兴摄影家和业余摄影爱好者拍摄作品44幅，台湾高雄高青摄影学会和在禾台胞拍摄的作品36幅。展览分“嘉兴人拍嘉兴”、“嘉兴人拍台湾”、“台湾人拍台湾”、“台湾人拍嘉兴”4个部分，多层次、多角度、多领域展现了两地社会发展与经济建设成果。在嘉兴展览期间，高雄高青摄影学会参访团还将与嘉兴摄影家协会围绕摄影技艺进行交流座谈，并一起采风拍摄嘉兴城乡风貌、西塘古镇和南北湖风光。
　　郁郁美术风，浓浓祝福情。昨天，由文化部、中国文联、中国美协主办，省文化厅、省文联、省美协和市政府承办的第12届全国美展综合画种·动漫展区展览，在秀洲·中国农民画艺术中心揭开帷幕。此次展览也是为庆祝中华人民共和国成立65周年而举办。
　　中国文联副主席杨承志宣布展览开幕。文化部艺术司副司长刘咏梅，中国美协副主席韦尔申，省委宣传部副部长龚吟怡，省文化厅厅长金兴盛，省文联党组书记、副主席田宇原，市领导肖培生、刘冬生、高玲慧、陈越强、张志伟出席仪式并参观展览。副市长柴永强主持仪式。来自全国各地专家学者、文艺界代表、作者代表及美术爱好者400多人参加仪式。
　　市委副书记、市长肖培生对展览开幕表示祝贺，对嘉宾到来表示欢迎。他指出，近年来，嘉兴市委、市政府高度重视文化建设，大力发展美术事业，着力提升文化软实力，逐步形成了漫画、宣传画、连环画、农民画等多种绘画艺术，并被中国美协授予“中国漫画创作基地”称号。同时，嘉兴与中国美协已连续6届12年联合举办“中国·嘉兴国际漫画展”，连续3届15年联合举办“红船颂”全国美术名家作品展，并与40多个国家建立漫画艺术交流，有力提升了嘉兴红色文化的品牌影响力和知名度，促进了嘉兴文化艺术事业的繁荣和发展，也推动了中国美术事业的发展和国际文化的交流。
　　肖培生表示，第12届全国美展综合画种·动漫展区展览在嘉兴举行，充分体现了文化部、中国文联、中国美协对嘉兴的信任和支持。希望以此为契机，进一步引导和推动我市美术事业持续繁荣和健康发展，激发广大美术工作者充分把握时代机遇，创作出更好更多具有时代印记和地方特色的美术精品力作，为中国美术事业发展作出更大贡献。
　　韦尔申在致辞中表示，连环画、漫画、插图等作为与人民群众最为密切的大众艺术形式，曾经有过辉煌的历史，不仅创作队伍非常壮观、名家名作不断涌现，而且有着深厚的群众基础，为推广和传播文化艺术、普及和提高人们审美水平起到不可磨灭的作用。第12届全国美展嘉兴展区展览涌现了一批体现艺术创新、民族特色和时代风貌的精品力作，反映了中国美术在当代的传承、创新与探索，艺术地再现了全国人民追求幸福生活、努力建设小康社会的精神风貌。
　　据了解，第12届全国美展综合画种·动漫展区展览时间将持续至10月18日。展览期间，我市还将陆续推出历届中国·嘉兴国际漫画展优秀作品展、钱君匋书籍装帧作品展、缪惠新现代版画展、秀洲农民画作品展、“中国梦·家乡美”嘉兴市美术作品展、第十届“子恺杯”全国漫画大展、第三届“三毛杯”中国漫画大展等7项配套美术展览活动。“道贯以一”——城市发展与学术史视角下的美学缔造学术论坛也将同时举行。
原标题：烈日下，为他们撑起“遮阳伞”

诸暨空调安装工黄来兴夫妇在高空作业。 骆少华 摄

遂昌环卫工人在休息室喝水。 章建辉 摄

建设者在台州湾大桥工地施工作业。 陈俏超 摄
据省气象台监测，25日，我省大部地区仍持续高温炎热天气；截至16时，全省已有31个县市最高气温超过38℃，其中16个县市超过39℃，最高为丽水城区40.3℃，杭州城区为39.5℃。
自6月以来，杭城共累计出现17天高温日数，据省气象台预计，本周我省继续以晴热高温天气为主。
高温时段应尽量减少外出和避免户外作业，同时注意交通和生产安全。高温下，建筑施工单位如何避开高温？他们是否错开最热时段工作，延长休息时间？他们收到单位派发的清凉防暑用品了吗？25日，本报记者前往我省多个重点工程工地现场探访。
台州湾大桥工地
轮班减少高温作业
上午9时，记者来到台州湾大桥TS09标工地现场。钢筋混凝土浇筑的作业平台上已是热气蒸腾，地表温度已达50℃以上。
因为是海上作业，工人们除了长袖长裤的工作服、安全帽，每个人还必须穿上厚厚的救生衣、安全带，更为闷热难当。
浇筑工邹俊告诉记者，他们早上5时开始作业，以避开白天的高温时段。“太阳一出来，工地上的温度升得很快。我们穿得又多，滋味确实不好受。”邹俊告诉记者，“好在工地上有凉茶、绿豆汤，随我们放开喝，能缓解一下闷热。”邹俊擦了一把汗说，工地月底前要竣工，工期有点紧。
“工地上以前有100名工人轮班作业。高温天气下，为保证工人有充足的休息时间，减少高温作业，目前增加到120名工人轮班。”项目部副经理杨自军告诉记者，除了工作时间调整，降暑饮料、药品也不断档供应。而高温补贴，项目相关人员表示9月份会统一发放。
前不久，当地政府也为高温下的大桥建设者们送来关爱。7月21日，台州市领导带着工作人员，向坚守一线的建设者送去慰问，叮嘱建设者做好防暑工作，并向施工人员送上防暑用品。
湘湖三期工地
延长午休避高温
“人站着不动都会出汗。”25日上午10时，记者在萧山湘湖三期北线工地见到刘师傅时，他正在做人行道铺装工作。为防止晒伤，高温天里他也全副武装，身上穿着长袖工作服，头上盖着毛巾，再戴上安全帽。刘师傅是湖北人，在杭州干了13年泥水工，杭州夏季的高温对他来说，早已见怪不怪。
“早上5点多就开工了，工程紧，要赶在下个月停工前完成。”用早已汗湿的袖口抹了把脸，刘师傅并未停下手头的活。萧山湘湖三期定于9月1日试开园，为了保证工程进度，7月1日起，各项目组全面加夜班，各施工单位实行早夜加班。预计7月底完成桥梁铺装、公交车道、观光绿道建设，整体施工预计8月20日基本结束。
当日11时，午休时间到了，刘师傅与同事们停下手头工作。为保证安全，工地作息时间避开了一天中温度最高的时段。“我们现在中午休息的时间比以前长，一般都是中午11点到下午3点休息。”刘师傅告诉记者。
记者随后来到湘湖金融小镇一期建筑工程现场，与刘师傅比起来，四川来的俞师傅要“幸福”得多。俞师傅也是泥水工，现在项目已进入粉刷装饰阶段末期，他与同事们都在室内工作，不用晒太阳。
“室内其实也闷得很，外面围着防护网，风也吹不进来。”俞师傅早就脱了工作服，赤膊上阵。身上虽然没有晒伤，却也有不少闷出来的痱子。“工地对我们还不错，下午最热的时候也都休息，不过时间紧，我们就早一点开工、晚一点收工。”据了解，湘湖管委会准备了3000份防暑药品，接下来将对全域工地进行走访慰问。
宁波植物园工地
慰问职工送清凉
午时，宁波室外温度接近40℃。趁着午休，宁波植物园筹建办的工作人员来到工地，给正在工棚休息的工人们送上毛巾、饮料以及藿香正气水等清凉防暑用品。
位于镇海新城的宁波植物园，是宁波市重点绿化项目，园区将在9月28日试开放。目前，大部分工程正在紧张有序地进行，每天有600余名工人在现场施工。
记者来到工棚，看到配备的空调正常运行，温度调到了26℃。工人们正三三两两地谈笑、休息。“这两天，我们每天早上10点多就回宿舍午休了。”从事土建施工的周宇刚冲完澡、吃过中饭。他告诉记者，工友们尽快做完手上的事情，早早回到工棚休息，以避开最炎热的时间。虽然工作辛苦，大家看到植物园从一个大工地，变成现在的一片翠绿，心里很有成就感。
“烈日直晒下工作，辛苦了，要注意多补水。”宁波植物园筹建办工作人员一边把降温用品送到工人手上，一边致以谢意。记者了解到，虽然工期很紧，但筹建办仍按照上级相关部门的避暑要求，对施工时间进行了调整，以避开11时至15时的酷热时段，并且特别准备了一批防暑降温的饮料、药品，为工人们做好服务。
省总工会慰问
高温一线职工
近日，省总工会组织11个高温慰问组，分赴电力、交通、地铁、铁路、学校等重点民生工程、“两美”浙江立功竞赛工程、G20峰会竞赛参赛项目的施工现场和企业等开展高温慰问活动。本次高温慰问活动中，省总工会共拨出60万元专款，为职工购买清凉防暑用品。
在省总工会统一部署下，全省各级工会组织普遍开展了“送安全、送清凉”高温慰问活动，深入企业、车间开展防暑降温工作监督检查，督促用人单位落实高温津贴等待遇，引导职工理性维权，妥善处理好因高温引发的各种矛盾和问题。
7月25日开始，杭州市组织开展全市机关党员干部走访困难群众“送清凉”活动。
高温天，职工享有哪些权益？省总工会有关人士提醒，日最高气温达到35℃以上、37℃以下时，应采取换班轮休等方式，缩短劳动者连续作业时间，并且不得安排室外露天作业劳动者加班。日最高气温达到37℃以上、40℃以下时，用人单位全天安排劳动者室外露天作业时间累计不得超过6小时；连续作业时间不得超过国家规定：重劳动（搬重物、锯刨、挖掘等）、中等劳动（锯木头、开卡车、粉刷、摘水果等）、轻劳动（打字、缝纫等），分别为不超过20、30、40分钟；并且在气温最高时段3小时内，不得安排室外露天作业。日最高气温达到40℃以上时，应停止当日室外露天工作。企业不得安排怀孕女职工和未成年员工在35℃以上的高温天气期间从事室外露天作业及温度在33℃以上的工作场所作业。
根据我省2014年发布的《关于调整企业夏季高温津贴标准的通知》，我省的高温补贴发放时间为6月、7月、8月、9月4个月。高温津贴不纳入最低工资，不能以发放饮料、绿豆汤等防暑物资替代，具体标准为：高温作业工人每人每月225元；非高温作业工人每人每月180元；一般工作人员每人每月145元。
用人单位如违反以上规定，劳动者可拨打职工维权热线12351。
本报记者　黄珍珍　施力维 崔旭川　金春华 通讯员 蔡卡特 陈俏超 赵会营 石全 王海霞　罗昙
本报杭州7月25日讯（记者　应建勇）25日上午，省委常委会召开扩大会议，听取G20杭州峰会筹备工作情况汇报。会议强调，现在距离峰会召开只有40天时间了，筹备工作已到了关键时刻、冲刺阶段。我们一定要认真贯彻落实中央和习近平总书记要求，进一步做好峰会筹备各项工作，确保峰会办出最大特色、办出最佳效果。
省委书记夏宝龙主持会议。
会议指出，经过前期努力，各项筹备工作已取得阶段性成效，但峰会越是临近，筹备工作就越是紧迫。不仅是杭州市，省直部门和全省各地都要扛起责任，都要问一问：有没有做到一切行动听指挥？有没有做到上下左右“无缝对接”？有没有做到落实无盲区、无死角？有没有做到事事有人管、人人都管事？拿出真抓实干埋头苦干的行动，担当担当再担当，落实落实再落实，确保在服务保障峰会这场大考中交出满意的答卷。
会议强调，在峰会筹备的冲刺阶段，步调要高度一致，责任要不断压实，精气神要持续提振。各地各部门要牢固树立政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，强化规矩意识、纪律意识、号令意识，一切行动听指挥，一起工作同轴转，确保全省在工作要求上一个声音贯到底，在工作进度上一个步调走到底。要按照“属地管理，分级负责”和“谁主管谁负责”原则，对照任务清单、责任清单、追责清单“三张清单”，逐一查找每个领域、每个步骤、每个现场还未落实下去的责任，盯住干、马上办、改到位，补齐责任链条上的每一个薄弱环节，切实让每个岗位、每个人都担起自己应担的责任。省直部门要以主人翁的姿态积极主动投入到峰会筹备工作中，同杭州市和全省各地一道把各项工作抓好抓实。要时刻保持战斗姿态和冲锋姿势，发扬连续作战、不怕疲劳的精神和作风，用铁一般的信仰、铁一般的信念、铁一般的纪律、铁一般的担当，扛起各自的使命，努力办成一届精彩、成功、具有里程碑意义的峰会。
会议强调，G20杭州峰会是今年我国最重要的主场外交活动。对于浙江、对于杭州来说，办好这场峰会，既是全省全市人民应尽的责任和光荣的义务，更是我们提升城市国际化、提高发展水平的重大机遇。峰会的筹备和举办既促进发展、惠及民生，也势必给群众生活带来一定的影响。省市相关部门和各基层单位要深入群众做好解释疏导工作，讲清楚峰会的重大意义和责任、机遇，引导各方顾全大局、充分理解，以主人翁的姿态全心支持、全力配合，共同筹备和办好峰会，做到让党中央和总书记满意、外国元首满意、全国人民满意、全省人民自己满意。
（原标题：省委常委会听取G20峰会筹备工作情况汇报 全力以赴冲锋冲刺 做好峰会筹备工作 夏宝龙主持会议）

　　本报讯 9月18日至19日，省委书记、省人大常委会主任夏宝龙在嘉兴调研。他强调，有效投资是经济增长与转型的重要引擎。全省各级各部门要从全局和战略高度深刻认识扩大有效投资对推进经济发展的关键作用，进一步振奋精神，咬定目标、克难攻坚、改革创新、精准服务，全力打好扩大有效投资攻坚战，为促进经济发展、产业转型、社会和谐提供有力支撑。
　　省委常委、秘书长赵一德，市领导鲁俊、肖培生、孙贤龙、何炳荣等陪同调研或出席相关活动。
　　考察期间，夏宝龙一行先后来到位于嘉兴经济技术开发区的玛氏食品公司、美国雅培（嘉兴）营养品公司，南湖区的嘉兴麦宝科技信息公司、铁哥们机器人主题公园、加西贝拉压缩机公司、斯达半导体公司、敏实集团、嘉兴世合新农村项目，平湖市的科世科汽车部件公司、依爱夫游戏装文化产业公司、德西福格汽车配件公司、三星精密不锈钢（平湖）公司、南六企业（平湖）公司，海盐县的金达亚麻公司、海利循环产业园、海利普电子科技公司、恒锋工具公司、阿海珐（中国）核电服务公司等企业。这些企业大多是外资、台资、中外合资、浙商回归或海外高层次人才回国创办的企业。夏宝龙对嘉兴近年来在招商引资特别是引进世界500强等优质外资企业上取得的成绩表示肯定，希望嘉兴再接再厉，加大引进外资力度，不断优化产业布局，努力成为我省外资企业集聚的高地。
　　夏宝龙指出，扩大有效投资是符合经济规律、符合中央精神、符合浙江实际的一项战略举措，必须常抓不懈，不能有丝毫放松。当前和今后一个时期，我们要把扩大有效投资与深入实施“四大国家战略”、“五水共治”、“四换三名”、“三改一拆”、浙商回归等工作紧密结合起来，着力解决投资工作中存在的区域不平衡、民间投资增长乏力、投资结构有待优化、项目储备后劲不足等问题，在继续保持投资持续平稳增长的同时，努力提高投资质量和效益，为全省稳增长、促转型作积极贡献。
　　夏宝龙强调，扩大有效投资是一场攻坚战，要攻坚克难抓投资项目，紧盯全年度目标和进度，加快开工一批新项目，加快建设一批在建项目，加快建成一批项目。要精准发力抓浙商回归，精准对接、精准服务，加快推进浙商回归、资本回归。要创新引资方式，拓宽引资领域，扩民资、引外资、招央企“三箭齐发”、齐头并进，不断引入优质投资项目。要在环境建设上破难题、优服务，出实招、求绩效，加快推进行政审批制度改革和新一轮企业投资体制改革，完善要素保障供给机制，加强目标管理考核，合力营造促进有效投资的良好氛围。各级党委、政府要把抓有效投资摆在当前工作的突出位置，形成各级领导亲自抓重点项目、亲自协调有关重大问题的格局。

本报讯 昨天上午，市七届人大常委会召开第二十一次会议。市人大常委会主任刘冬生主持会议，副主任张志伟、周楚兴、邵建华、沈利农，秘书长王立仁和常委会委员等出席会议。
此次常委会会议为期两天。会议听取和审议市政府关于饮用水水源保护执法检查和水环境综合治理“河长制”落实审议意见办理情况的报告，并将进行满意度测评；听取和审议市中级人民法院关于我市贯彻实施修改后民事诉讼法情况的报告，市政府关于提请授予陈勇等七位人士“嘉兴市荣誉市民”称号的议案；审议《嘉兴市第七届人民代表大会常务委员会关于授予陈勇等七位人士“嘉兴市荣誉市民”称号的决定（草案）》、《嘉兴市第七届人民代表大会常务委员会关于推进“两美”建设、打造江南水乡典范的决定（草案）》；评议市交通运输局、市市场监管局工作，并将进行满意度测评。
为提升市人大常委会会议的公开度，首次对会议情况进行网络视频直播。昨天上午召开的市七届人大常委会第二十一次会议第一次全体会议，由“嘉兴在线”进行了网络视频直播。
市政府副市长张仁贵、市中级法院院长许惠春、市检察院检察长孙厚祥，市政府各工作部门、市级机关有关单位主要负责人，市人大各专门委员会，常委会工作机构、办事机构负责人，各县（市、区）人大常委会负责人及部分市人大代表等列席会议。部分公民旁听会议。

本报讯 昨天上午，市委副书记胡海峰一行轻车简从，赴南湖区调研指导推进党的群众路线教育实践活动，并深入嘉兴科技城开展“双千双百”走访服务活动。
在浙江新力光电科技有限公司，胡海峰走访了企业生产车间，详细了解了企业发展情况。得知企业存在招一线技术工人不易、固体废弃物处理难等问题，胡海峰叮嘱南湖区及有关部门要努力完善周边配套，加大帮扶力度。随后，胡海峰来到嘉兴中科检测技术服务有限公司，逐一察看了企业的测试实验室、仪器设备室等，向企业负责人详细询问企业发展现状及今后打算，鼓励企业做大做强。浙江赢视科技有限公司是一家正迅速成长的科技型企业，为加快发展步伐，企业即将搬迁至嘉兴科技城区域内的新建厂房。胡海峰对该企业的发展模式给予肯定，并叮嘱南湖区和嘉兴科技城要做好后期跟踪服务，推动企业更好更快发展。
胡海峰听取了南湖区党的群众路线教育实践活动开展情况汇报。胡海峰指出，南湖区教育实践活动之所以成效明显，很重要的一条是做到了“领导带头，以上率下”，进入整改落实、建章立制环节，也要坚持做到这一点。他强调，作风建设无尽期，要根据不同阶段的特点梳理出重点工作，力争在每个阶段都能解决一些重点问题，积小胜为大胜；要在抓常抓细抓长上下功夫，从频次、空间、时间三个维度抓实解决转变作风方面存在的问题，努力实现为民务实清廉的目标要求。市委常委、纪委书记陈刚一同参加汇报会。


本报讯 在新春佳节到来之际，连日来，市领导分组深入基层开展节前走访慰问活动。
“给您提前拜个早年。”“现在身体怎么样？”“平时有什么兴趣爱好？”2月1日上午，市委书记鲁俊一行来到老领导杜云昌家中，向他送上新春的祝福，同时就嘉兴发展进行了交流。鲁俊感谢杜云昌多年来对嘉兴经济社会发展的关心和支持，希望他在保重身体、安享晚年的同时，多提宝贵意见建议。在援疆干部王碎社家中慰问时，鲁俊关切地询问王碎社在疆工作情况，并对援疆工作取得的成绩予以肯定，希望他在疆工作期间，把队伍带好，把工作做好，出色完成党委、政府交付的援疆重任。鲁俊同时感谢其妻子蒋利萍在家中默默的付出，以及对援疆工作的大力支持。
国家“千人计划”专家常东亮致力于生物医药领域的研究，孵化了中国首个生物医药结构数据平台MOLBASE（摩贝）。鲁俊前往中科院嘉兴应用化学工程中心，看望慰问了常东亮，勉励他在新的一年里事业上取得更大的进步，在嘉兴人才引领、创新驱动中作出更大的贡献。今年84岁的老党员冯良宝因为年老多病，常年吃药，生活困难。在冯良宝的病床前，鲁俊详细了解了老人的家庭状况、收入状况、参保情况以及当前的病情，鼓励他好好治病、早日康复，同时叮嘱基层干部多到老人家中走走看看，尽力为老人解决更多困难。
2月2日下午，市委副书记、市长林健东一行先后看望慰问了老干部沈如淙和杨荣华，向他们送上新年的问候。林健东说，老干部是革命的宝贵财富，为我市经济社会发展作出了很大贡献，希望老干部们保重身体，继续发挥余热，关心、支持嘉兴经济社会发展。省特级专家姚海根常年致力于水稻遗传育种工作，去年获得国家科技进步二等奖，林健东前往市农科院看望了姚海根，他说：“民以食为天，育种工作是粮食的基础，你们的工作对国计民生、社会发展都作出了重大贡献。”林健东还叮嘱他保重身体，在新的一年取得更大的成绩。在看望慰问了秀洲区信访局的干部后，林健东来到援藏干部霍忠华的家里，详细询问了援藏工作情况、妻子孩子的工作学习等情况，鼓励他不负重托、奋发有为，推动对口支援工作取得新成效。“家里过年的东西准备了吗？现在身体怎么样？”在困难群众俞玉英家里，林健东与两位老人亲切交谈，并送上慰问金。在得知俞玉英因病生活不能自理，需丈夫全职照顾，两人每月仅靠2000元的退休金生活时，林健东鼓励他们树立信心，保持积极乐观的精神状态，安心治疗，并要求街道、社区多关心困难群众，尽力帮助他们解决生活中的一些实际困难。
2月2日上午，市人大常委会主任刘冬生一行走访慰问了老干部贝品明、徐良骥、钱雪林。每到一户老干部家中，刘冬生都与他们亲切交谈，悉心了解他们的思想、生活情况以及身体状况和生活需求，把关怀和温暖送到老干部身边。他叮嘱随行的有关部门负责人，一定要关心和照顾好老干部的生活，让他们的晚年生活更加幸福安康。在老干部家中，刘冬生还简要介绍了全市“十二五”及去年经济社会发展情况，并对老干部们长期以来对嘉兴发展的关心表示感谢。他希望老干部们能一如既往地关心全市经济社会的发展，多提意见建议，多收集社情民意，促进市委、市政府科学决策，促进全市科学发展。走访中，老干部们对市委、市政府领导多年来关心尊重爱护老干部表示衷心的感谢，纷纷表示将继续关心和关注嘉兴的经济社会发展，真正做到老有所为。
2月1日，市政协主席高玲慧一行开展节前走访慰问活动，看望慰问了徐士珍、许国桢、张汉臣、王新民等老干部，向他们送上节日的问候和新春的祝福。“感谢您对嘉兴作出的贡献！”高玲慧在慰问中向老干部们介绍了我市去年以来经济社会发展情况，向他们致以真诚的谢意，并虚心听取他们的意见建议。老干部们对组织的关心表示感谢，建议我市建立健全医疗互助体系，持续改善社会民生。高玲慧说，老干部是革命的财富，为我市经济社会的发展作出了很大的贡献。她希望老干部们保重身体，继续发挥余热，为嘉兴经济社会发展贡献力量。
1月28日上午，市委副书记、政法委书记胡海峰一行走访慰问了老干部杨有金、陶志来、毛雪龙、范巴陵，向他们送上节日的问候和美好的祝福。“新年好！我代表市四套班子来看看您！最近天气变化大，您可要多注意身体。”在老干部杨有金家中，胡海峰一行与他亲切交谈，关切地询问他的日常生活起居和身体状况，并叮嘱他要保重身体。走访中，胡海峰一行还诚挚感谢了老干部为全市经济社会发展所作出的贡献，认真倾听了老干部们对全市经济社会发展的意见和建议，并希望他们能常提宝贵意见和建议。老干部们对市领导的关怀慰问表示衷心感谢，纷纷表示会一如既往地关心支持市委、市政府各项工作，为推动全市经济社会发展作贡献。
近日，市领导孙贤龙、何炳荣、陈越强、连小敏、陈刚、金志、卜凡伟、张志伟、金成胜、沈利农、赵树梅、柴永强、祝亚伟、张仁贵、盛全生、王淳、李水根、马玉华、马邦伟、邢海华、李跃等也分赴各地进行了走访慰问。



本报讯 在新春佳节到来之际，连日来，市领导鲁俊、林健东、刘冬生、高玲慧、胡海峰等分头来到驻嘉部队，向广大官兵以及在乡老复员军人致以节日祝福和诚挚问候。
2月1日上午，市委书记鲁俊一行来到武警嘉兴市支队，向广大武警官兵送上节日的问候和祝福，和支队党委领导进行了座谈交流。在听取支队去年以来工作汇报后，鲁俊对支队工作成绩表示肯定。她说，去年以来，武警嘉兴市支队在安全保卫、处突维稳、服务群众和参与地方建设等方面做了大量工作，有效履行了党和人民赋予的职责使命。特别是在执行世界互联网大会安保任务中表现突出，在应对寒潮、冰冻、暴雪等极端天气中冲锋在前，用实际行动展现了武警官兵的风采，赢得了人民群众的赞誉和肯定。
慰问中，鲁俊对驻嘉部队过去一年取得的成绩给予充分肯定，对在支持地方经济社会发展中作出的贡献表示感谢。她说，军爱民、民拥军、军民一家亲是我党我军的优良传统，也是我们独特的政治优势，要把这一优良传统继续传承好、发扬好。希望驻嘉部队坚持政治建军、改革强军、依法治军，聚力提升驻嘉部队全面建设水平。要对照“铁一般信仰、铁一般信念、铁一般纪律、铁一般担当”的建设标准，传承弘扬“红船精神”，在军地双方的共同努力下，把党的诞生地建设得更加美好。
2月2日下午，市委副书记、市长林健东一行来到嘉兴军分区，看望慰问一线官兵，向官兵们送上了节日的问候和祝福。慰问中，林健东一行与驻嘉部队官兵座谈，认真了解部队建设情况，对部队建设取得的可喜成就表示祝贺，对驻嘉部队在支持地方经济社会发展方面作出的贡献表示衷心感谢。林健东希望部队官兵继续努力，在支持地方经济社会发展、维护和谐稳定等方面作出更大贡献。他表示，嘉兴素有双拥共建的光荣传统，军民一家亲，鱼水情意深。2016年，市委、市政府将一如既往地支持部队建设，希望军地双方积极互动、形成合力，共同推动嘉兴经济社会建设再上新台阶。官兵们表示，一定将市委、市政府和全市人民对部队的关心与厚爱，转化为推动部队各项建设的强大动力，继续全力以赴为地方经济社会发展保驾护航。
2月2日，市人大常委会主任刘冬生一行走访慰问了解放军陆军预备役防化团。在团驻地，市领导与部队官兵座谈交流，共叙鱼水深情。刘冬生代表市四套班子向驻嘉部队长期以来对驻地经济社会发展给予的关心、支持和帮助，特别是在地方急难险重时刻和重大保障任务关键时刻所发挥的重要作用表示感谢。与此同时，他还感谢驻嘉部队在嘉兴创建双拥模范城以及精神文明建设等方面作出的贡献。刘冬生指出，2015年，嘉兴经济社会各项事业都取得了长足发展，这也凝聚着驻嘉部队官兵的汗水，希望部队官兵继续以嘉兴这个第二故乡为家，一如既往地积极参与和支持地方建设，同时坚持“能打仗、打胜仗”的标准，加强各项训练，为保障嘉兴经济社会发展作出更大贡献。
2月1日和2月4日，市政协主席高玲慧一行来到驻嘉部队，慰问部队官兵，进行座谈交流，共叙鱼水深情。在部队会议室，高玲慧一行听取了部队建设与发展情况的汇报，充分肯定了驻嘉部队官兵过去一年所取得的成绩。高玲慧代表市四套班子向驻嘉部队长期以来对驻地经济社会发展给予的关心、支持和帮助，特别是在地方急难险重时刻发挥的重要作用表示感谢。她希望在新的一年里，驻嘉部队能抓好队伍建设，提高业务水平，一如既往地积极参与和支持地方建设，推进军地融合发展，为嘉兴经济社会发展作出新的更大贡献。
1月28日上午，市委副书记胡海峰一行走访慰问了在乡老复员军人代表、市消防支队，给他们带去新春的问候，送上慰问金，并致以崇高的敬意。详细了解了抗美援朝老兵何其友的生活和身体状况后，胡海峰叮嘱有关部门负责人，要多关心这些老兵的生活，主动做好服务，努力为老兵们排忧解难，让他们老有所乐、安享晚年。在市消防支队，胡海峰听取了市消防支队的工作情况汇报，向全体官兵致以新春的祝福和亲切的慰问，并感谢他们长期以来对嘉兴发展的关心和支持。胡海峰说，过去一年中，全市消防官兵在服务大局、服务地方、服务群众中做了大量卓有成效的工作，有力助推了平安嘉兴建设，为全市经济社会发展提供了坚强保障。希望部队在大力弘扬舍生忘死、不怕牺牲、英勇奋战的大无畏精神的同时，尽最大努力保护好广大官兵的生命安全。
另外，市领导孙贤龙、楼建明、张志伟、金成胜、沈利农、赵树梅、张仁贵、邢海华、李跃等也于日前分别走访慰问了驻嘉部队。


　
7月25日，国家主席习近平在北京人民大会堂会见美国总统国家安全事务助理赖斯。新华社记者 丁林 摄
    新华社北京7月25日电（记者 刘华）国家主席习近平25日在人民大会堂会见美国总统国家安全事务助理赖斯。
　　习近平指出，过去3年来，我同奥巴马总统多次会晤，达成诸多重要共识。特别是我们决定共同努力构建中美新型大国关系，推动两国关系取得许多实实在在的成果。中方高度重视中美关系，愿同美方一道努力，牢牢把握两国关系发展大方向，坚持不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢的原则，增进互信，深化合作，以建设性方式管控分歧，推动中美关系持续稳定发展。
　　习近平强调，中美要着力增进互信。中国发展的目标，就是让13亿中国人民过上好日子。中国不会走国强必霸的道路，也无意挑战现行国际秩序和规则。中美共同利益远大于分歧，可以合作、需要合作的地方很多。中美双方要积极拓展经贸投资等双边领域、应对气候变化等多边领域及国际地区问题上的合作，使务实合作成为中美关系的压舱石。双方要有效管控分歧，相互尊重彼此的核心利益。
　　习近平指出，二十国集团是全球经济治理的主要平台。当前形势下，中美两国作为世界前两大经济体，应该密切合作，共同推动二十国集团领导人杭州峰会取得积极成果，向世界传递信心，为全球经济增长注入动力。我期待着9月初在杭州同奥巴马总统再次会晤，为下阶段中美关系发展注入新的动力，也为两国关系未来继续稳定发展明确方向、打下基础。
　　赖斯转达了奥巴马总统对习近平的问候，表示奥巴马总统期待着9月来华出席二十国集团杭州峰会并同习近平主席再次举行会晤。赖斯表示，习近平主席对美中关系的看法同奥巴马总统十分相近。奥巴马总统始终认为，美中关系是当今世界最重要的双边关系。中国的成功符合美国的利益。美中双方携手合作，可以为国际社会应对气候变化等一系列全球性挑战注入活力。美方赞同通过共同努力增进双方互信，加强务实合作并使之成为美中关系的压舱石，愿同中方密切沟通有效管控分歧。
　　国务委员杨洁篪等参加会见。
　　（原标题：习近平会见美国总统国家安全事务助理赖斯）


本报讯 羊辞旧岁山佩玉，猴接新年日流金。昨天下午，我市迎春团拜会暨军政首长联谊会在市行政中心多功能厅举行。市委书记鲁俊在会上致辞，向关心、支持、参与嘉兴改革发展的各界人士表示诚挚问候和新春祝福。市委副书记、市长林健东主持会议，刘冬生、高玲慧等市四套班子领导和我市党政军各界人士欢聚一堂，畅叙鱼水深情。
致辞中，鲁俊首先代表市委、市人大、市政府、市政协和嘉兴军分区，向老领导、老同志、驻嘉部队首长、各民主党派和工商联、人民团体、驻嘉部队、武警官兵、公安干警，以及广大干部群众、所有关心支持嘉兴改革发展的海内外各界友人，致以新春的祝福。
鲁俊指出，刚刚过去的2015年，全市上下以高度的思想自觉和强烈的使命担当，聚焦聚力办大事、突出关键抓要事、锐意进取破难事，经济社会发展取得了新的成效。一年来，让我们备感欣喜的是，面对复杂严峻的宏观形势，经济发展保持中高速；让我们格外振奋的是，生态环境持续改善，全市水质实现历史性转变；让我们引以为豪的是，民生福祉持续改善，城乡居民收入继续保持全省前列，蝉联了全国文明城市；让我们特别铭记的是，圆满完成了第二届世界互联网大会的保障服务任务，收获了世界的关注、赢得了各界的赞誉。
鲁俊强调，今年是“十三五”发展的起步之年。我们要坚持“大格局、高定位、勇担当”，牢记省委提出浙江要打造全面小康标杆省份、嘉兴应该是标杆的“尖”的殷切期望，大力发扬“红船精神”、互联网大会精神和标杆精神，按照市委七届十一次全会的部署，主动适应和引领经济发展新常态，加快建设现代化网络型田园城市，推动各项事业“更进一步、更快一步”、越来越好。希望在全市上下的共同努力下，在社会各界的鼎力支持下，确保实现“十三五”发展的良好开局。同时，衷心祝愿大家猴年吉祥、阖家幸福、万事如意！
嘉兴军分区政委王会能代表嘉兴军分区、驻嘉各部队，对市委、市人大、市政府、市政协，各级领导和全市广大人民群众给予的关心厚爱和帮助支持表示衷心感谢，并致以崇高的敬意。他表示，在新的一年里，嘉兴军分区将秉承“红船精神”，强化政治引领，狠抓练兵备战，激励战斗精神，大力提升应急应战“两个能力”，为守护一方安宁、巩固强大国防作出应有贡献。
嘉兴军分区领导，市中级法院、市检察院主要领导，市人大常委会、市政府、市政协秘书长，市级机关各部门、市直属各单位、各民主党派、工商联、无党派人士代表，在嘉的省部属单位负责人，驻嘉部队军政首长，曾担任过地市级领导职务的老领导和部分离退休干部代表，优秀共产党员、劳动模范、知识分子、新居民代表等近300人出席会议。


在网络安全和信息化工作座谈会上的讲话
 (2016年4月19日)
 习近平
今天，我们召开一个网络安全和信息化工作座谈会。这个会，我一直想开。党的十八大以来，我国互联网事业快速发展，网络安全和信息化工作扎实推进，取得显著进步和成绩，同时也存在不少短板和问题。召开这次座谈会，就是要当面听取大家意见和建议，共同探讨一些措施和办法，以利于我们把工作做得更好。
刚才，几位同志讲得很好，分析了当前互联网发展新情况新动向，介绍了信息化发展新技术新趋势，提出了很好的意见和建议，听了很受启发。你们的发言，体现了务实的态度、创新的精神、强烈的责任感，也体现了在互联网领域较高的理论和实践水平，对我们改进工作很有帮助。有关部门要认真研究大家的意见和建议，能吸收的尽量吸收。下面，我谈几点意见，同大家交流。
第一个问题，讲讲推动我国网信事业发展，让互联网更好造福人民。
听了大家发言，我有一个总的感觉，就是对互联网来说，我国虽然是后来者，接入国际互联网只有20多年，但我们正确处理安全和发展、开放和自主、管理和服务的关系，推动互联网发展取得令人瞩目的成就。现在，互联网越来越成为人们学习、工作、生活的新空间，越来越成为获取公共服务的新平台。我国有7亿网民，这是一个了不起的数字，也是一个了不起的成就。
从社会发展史看，人类经历了农业革命、工业革命，正在经历信息革命。农业革命增强了人类生存能力，使人类从采食捕猎走向栽种畜养，从野蛮时代走向文明社会。工业革命拓展了人类体力，以机器取代了人力，以大规模工厂化生产取代了个体工场手工生产。而信息革命则增强了人类脑力，带来生产力又一次质的飞跃，对国际政治、经济、文化、社会、生态、军事等领域发展产生了深刻影响。
当前和今后一个时期，我国发展的目标是实现“两个一百年”奋斗目标。我说过，建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家，实现中华民族伟大复兴，是鸦片战争以来中国人民最伟大的梦想，是中华民族的最高利益和根本利益。今天，我们13亿多人的一切奋斗归根到底都是为了实现这一伟大目标。
我国曾经是世界上的经济强国，后来在欧洲发生工业革命、世界发生深刻变革的时期，丧失了与世界同进步的历史机遇，逐渐落到了被动挨打的境地。特别是鸦片战争之后，中华民族更是陷入积贫积弱、任人宰割的悲惨状况。想起这一段历史，我们心中都有刻骨铭心的痛。经过几代人努力，我们从来没有像今天这样离实现中华民族伟大复兴的目标如此之近，也从来没有像今天这样更有信心、更有能力实现中华民族伟大复兴。这是中华民族的一个重要历史机遇，我们必须牢牢抓住，决不能同这样的历史机遇失之交臂。这就是我们这一代人的历史责任，是我们对中华民族的责任，是对前人的责任，也是对后人的责任。
党的十八届五中全会提出了创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，这是在深刻总结国内外发展经验教训、深入分析国内外发展大势的基础上提出的，集中反映了我们党对我国经济社会发展规律的新认识。按照新发展理念推动我国经济社会发展，是当前和今后一个时期我国发展的总要求和大趋势。古人说：“随时以举事，因资而立功，用万物之能而获利其上。”我国网信事业发展要适应这个大趋势。总体上说，网信事业代表着新的生产力、新的发展方向，应该也能够在践行新发展理念上先行一步。
我国经济发展进入新常态，新常态要有新动力，互联网在这方面可以大有作为。我们实施“互联网+”行动计划，带动全社会兴起了创新创业热潮，信息经济在我国国内生产总值中的占比不断攀升。当今世界，信息化发展很快，不进则退，慢进亦退。我们要加强信息基础设施建设，强化信息资源深度整合，打通经济社会发展的信息“大动脉”。党的十八届五中全会、“十三五”规划纲要都对实施网络强国战略、“互联网+”行动计划、大数据战略等作了部署，要切实贯彻落实好，着力推动互联网和实体经济深度融合发展，以信息流带动技术流、资金流、人才流、物资流，促进资源配置优化，促进全要素生产率提升，为推动创新发展、转变经济发展方式、调整经济结构发挥积极作用。
网信事业要发展，必须贯彻以人民为中心的发展思想。这是党的十八届五中全会提出的一个重要观点。要适应人民期待和需求，加快信息化服务普及，降低应用成本，为老百姓提供用得上、用得起、用得好的信息服务，让亿万人民在共享互联网发展成果上有更多获得感。相比城市，农村互联网基础设施建设是我们的短板。要加大投入力度，加快农村互联网建设步伐，扩大光纤网、宽带网在农村的有效覆盖。可以做好信息化和工业化深度融合这篇大文章，发展智能制造，带动更多人创新创业；可以瞄准农业现代化主攻方向，提高农业生产智能化、经营网络化水平，帮助广大农民增加收入；可以发挥互联网优势，实施“互联网+教育”、“互联网+医疗”、“互联网+文化”等，促进基本公共服务均等化；可以发挥互联网在助推脱贫攻坚中的作用，推进精准扶贫、精准脱贫，让更多困难群众用上互联网，让农产品通过互联网走出乡村，让山沟里的孩子也能接受优质教育；可以加快推进电子政务，鼓励各级政府部门打破信息壁垒、提升服务效率，让百姓少跑腿、信息多跑路，解决办事难、办事慢、办事繁的问题，等等。这些方面有很多事情可做，一些互联网企业已经做了尝试，取得了较好的经济效益和社会效益。
有专家提出，我们的国家治理中存在信息共享、资源统筹、工作协调不够等问题，制约了国家治理效率和公共服务水平。这个问题要深入研究。我们提出推进国家治理体系和治理能力现代化，信息是国家治理的重要依据，要发挥其在这个进程中的重要作用。要以信息化推进国家治理体系和治理能力现代化，统筹发展电子政务，构建一体化在线服务平台，分级分类推进新型智慧城市建设，打通信息壁垒，构建全国信息资源共享体系，更好用信息化手段感知社会态势、畅通沟通渠道、辅助科学决策。
第二个问题，讲讲建设网络良好生态，发挥网络引导舆论、反映民意的作用。
互联网是一个社会信息大平台，亿万网民在上面获得信息、交流信息，这会对他们的求知途径、思维方式、价值观念产生重要影响，特别是会对他们对国家、对社会、对工作、对人生的看法产生重要影响。
实现“两个一百年”奋斗目标，需要全社会方方面面同心干，需要全国各族人民心往一处想、劲往一处使。如果一个社会没有共同理想，没有共同目标，没有共同价值观，整天乱哄哄的，那就什么事也办不成。我国有13亿多人，如果弄成那样一个局面，就不符合人民利益，也不符合国家利益。
凝聚共识工作不容易做，大家要共同努力。为了实现我们的目标，网上网下要形成同心圆。什么是同心圆？就是在党的领导下，动员全国各族人民，调动各方面积极性，共同为实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗。
古人说：“知屋漏者在宇下，知政失者在草野。”很多网民称自己为“草根”，那网络就是现在的一个“草野”。网民来自老百姓，老百姓上了网，民意也就上了网。群众在哪儿，我们的领导干部就要到哪儿去，不然怎么联系群众呢？各级党政机关和领导干部要学会通过网络走群众路线，经常上网看看，潜潜水、聊聊天、发发声，了解群众所思所愿，收集好想法好建议，积极回应网民关切、解疑释惑。善于运用网络了解民意、开展工作，是新形势下领导干部做好工作的基本功。各级干部特别是领导干部一定要不断提高这项本领。
网民大多数是普通群众，来自四面八方，各自经历不同，观点和想法肯定是五花八门的，不能要求他们对所有问题都看得那么准、说得那么对。要多一些包容和耐心，对建设性意见要及时吸纳，对困难要及时帮助，对不了解情况的要及时宣介，对模糊认识要及时廓清，对怨气怨言要及时化解，对错误看法要及时引导和纠正，让互联网成为我们同群众交流沟通的新平台，成为了解群众、贴近群众、为群众排忧解难的新途径，成为发扬人民民主、接受人民监督的新渠道。
网络空间是亿万民众共同的精神家园。网络空间天朗气清、生态良好，符合人民利益。网络空间乌烟瘴气、生态恶化，不符合人民利益。谁都不愿生活在一个充斥着虚假、诈骗、攻击、谩骂、恐怖、色情、暴力的空间。互联网不是法外之地。利用网络鼓吹推翻国家政权，煽动宗教极端主义，宣扬民族分裂思想，教唆暴力恐怖活动，等等，这样的行为要坚决制止和打击，决不能任其大行其道。利用网络进行欺诈活动，散布色情材料，进行人身攻击，兜售非法物品，等等，这样的言行也要坚决管控，决不能任其大行其道。没有哪个国家会允许这样的行为泛滥开来。我们要本着对社会负责、对人民负责的态度，依法加强网络空间治理，加强网络内容建设，做强网上正面宣传，培育积极健康、向上向善的网络文化，用社会主义核心价值观和人类优秀文明成果滋养人心、滋养社会，做到正能量充沛、主旋律高昂，为广大网民特别是青少年营造一个风清气正的网络空间。
形成良好网上舆论氛围，不是说只能有一个声音、一个调子，而是说不能搬弄是非、颠倒黑白、造谣生事、违法犯罪，不能超越了宪法法律界限。我多次强调，要把权力关进制度的笼子里，一个重要手段就是发挥舆论监督包括互联网监督作用。这一条，各级党政机关和领导干部特别要注意，首先要做好。对网上那些出于善意的批评，对互联网监督，不论是对党和政府工作提的还是对领导干部个人提的，不论是和风细雨的还是忠言逆耳的，我们不仅要欢迎，而且要认真研究和吸取。
第三个问题，讲讲尽快在核心技术上取得突破。
20多年来，我国互联网发展取得的显著成就中，包括一批技术方面的成就。目前，在世界互联网企业前10强中，我们占了4席。在第二届世界互联网大会期间，我去看了“互联网之光”博览会，来自全球的250多家企业展出的1000多项新技术新成果中，我们也占了不少，这令人高兴。同时，我们也要看到，同世界先进水平相比，同建设网络强国战略目标相比，我们在很多方面还有不小差距，特别是在互联网创新能力、基础设施建设、信息资源共享、产业实力等方面还存在不小差距，其中最大的差距在核心技术上。
互联网核心技术是我们最大的“命门”，核心技术受制于人是我们最大的隐患。一个互联网企业即便规模再大、市值再高，如果核心元器件严重依赖外国，供应链的“命门”掌握在别人手里，那就好比在别人的墙基上砌房子，再大再漂亮也可能经不起风雨，甚至会不堪一击。我们要掌握我国互联网发展主动权，保障互联网安全、国家安全，就必须突破核心技术这个难题，争取在某些领域、某些方面实现“弯道超车”。
核心技术要取得突破，就要有决心、恒心、重心。有决心，就是要树立顽强拼搏、刻苦攻关的志气，坚定不移实施创新驱动发展战略，把更多人力物力财力投向核心技术研发，集合精锐力量，作出战略性安排。有恒心，就是要制定信息领域核心技术设备发展战略纲要，制定路线图、时间表、任务书，明确近期、中期、远期目标，遵循技术规律，分梯次、分门类、分阶段推进，咬定青山不放松。有重心，就是要立足我国国情，面向世界科技前沿，面向国家重大需求，面向国民经济主战场，紧紧围绕攀登战略制高点，强化重要领域和关键环节任务部署，把方向搞清楚，把重点搞清楚。否则，花了很多钱、投入了很多资源，最后南辕北辙，是难以取得成效的。
什么是核心技术？我看，可以从3个方面把握。一是基础技术、通用技术。二是非对称技术、“杀手锏”技术。三是前沿技术、颠覆性技术。在这些领域，我们同国外处在同一条起跑线上，如果能够超前部署、集中攻关，很有可能实现从跟跑并跑到并跑领跑的转变。我国网信领域广大企业家、专家学者、科技人员要树立这个雄心壮志，要争这口气，努力尽快在核心技术上取得新的重大突破。正所谓“日日行，不怕千万里；常常做，不怕千万事”。
我国信息技术产业体系相对完善、基础较好，在一些领域已经接近或达到世界先进水平，市场空间很大，有条件有能力在核心技术上取得更大进步，关键是要理清思路、脚踏实地去干。
第一，正确处理开放和自主的关系。互联网让世界变成了地球村，推动国际社会越来越成为你中有我、我中有你的命运共同体。现在，有一种观点认为，互联网很复杂、很难治理，不如一封了之、一关了之。这种说法是不正确的，也不是解决问题的办法。中国开放的大门不能关上，也不会关上。我们要鼓励和支持我国网信企业走出去，深化互联网国际交流合作，积极参与“一带一路”建设，做到“国家利益在哪里，信息化就覆盖到哪里”。外国互联网企业，只要遵守我国法律法规，我们都欢迎。
现在，在技术发展上有两种观点值得注意。一种观点认为，要关起门来，另起炉灶，彻底摆脱对外国技术的依赖，靠自主创新谋发展，否则总跟在别人后面跑，永远追不上。另一种观点认为，要开放创新，站在巨人肩膀上发展自己的技术，不然也追不上。这两种观点都有一定道理，但也都绝对了一些，没有辩证看待问题。一方面，核心技术是国之重器，最关键最核心的技术要立足自主创新、自立自强。市场换不来核心技术，有钱也买不来核心技术，必须靠自己研发、自己发展。另一方面，我们强调自主创新，不是关起门来搞研发，一定要坚持开放创新，只有跟高手过招才知道差距，不能夜郎自大。
我们不拒绝任何新技术，新技术是人类文明发展的成果，只要有利于提高我国社会生产力水平、有利于改善人民生活，我们都不拒绝。问题是要搞清楚哪些是可以引进但必须安全可控的，哪些是可以引进消化吸收再创新的，哪些是可以同别人合作开发的，哪些是必须依靠自己的力量自主创新的。核心技术的根源问题是基础研究问题，基础研究搞不好，应用技术就会成为无源之水、无本之木。
第二，在科研投入上集中力量办大事。近年来，我们在核心技术研发上投的钱不少，但效果还不是很明显。我看，主要问题是好钢没有用在刀刃上。要围绕国家亟需突破的核心技术，把拳头攥紧，坚持不懈做下去。
第三，积极推动核心技术成果转化。技术要发展，必须要使用。在全球信息领域，创新链、产业链、价值链整合能力越来越成为决定成败的关键。核心技术研发的最终结果，不应只是技术报告、科研论文、实验室样品，而应是市场产品、技术实力、产业实力。核心技术脱离了它的产业链、价值链、生态系统，上下游不衔接，就可能白忙活一场。
科研和经济不能搞成“两张皮”，要着力推进核心技术成果转化和产业化。经过一定范围论证，该用的就要用。我们自己推出的新技术新产品，在应用中出现一些问题是自然的。可以在用的过程中继续改进，不断提高质量。如果大家都不用，就是报一个课题完成报告，然后束之高阁，那永远发展不起来。
第四，推动强强联合、协同攻关。要打好核心技术研发攻坚战，不仅要把冲锋号吹起来，而且要把集合号吹起来，也就是要把最强的力量积聚起来共同干，组成攻关的突击队、特种兵。我们同国际先进水平在核心技术上差距悬殊，一个很突出的原因，是我们的骨干企业没有像微软、英特尔、谷歌、苹果那样形成协同效应。美国有个所谓的“文泰来”联盟，微软的视窗操作系统只配对英特尔的芯片。在核心技术研发上，强强联合比单打独斗效果要好，要在这方面拿出些办法来，彻底摆脱部门利益和门户之见的束缚。抱着宁为鸡头、不为凤尾的想法，抱着自己拥有一亩三分地的想法，形不成合力，是难以成事的。
一些同志关于组建产学研用联盟的建议很好。比如，可以组建“互联网+”联盟、高端芯片联盟等，加强战略、技术、标准、市场等沟通协作，协同创新攻关。可以探索搞揭榜挂帅，把需要的关键核心技术项目张出榜来，英雄不论出处，谁有本事谁就揭榜。在这方面，既要发挥国有企业作用，也要发挥民营企业作用，也可以两方面联手来干。还可以探索更加紧密的资本型协作机制，成立核心技术研发投资公司，发挥龙头企业优势，带动中小企业发展，既解决上游企业技术推广应用问题，也解决下游企业“缺芯少魂”问题。
第四个问题，讲讲正确处理安全和发展的关系。
网络安全和信息化是相辅相成的。安全是发展的前提，发展是安全的保障，安全和发展要同步推进。我们一定要认识到，古往今来，很多技术都是“双刃剑”，一方面可以造福社会、造福人民，另一方面也可以被一些人用来损害社会公共利益和民众利益。从世界范围看，网络安全威胁和风险日益突出，并日益向政治、经济、文化、社会、生态、国防等领域传导渗透。特别是国家关键信息基础设施面临较大风险隐患，网络安全防控能力薄弱，难以有效应对国家级、有组织的高强度网络攻击。这对世界各国都是一个难题，我们当然也不例外。
面对复杂严峻的网络安全形势，我们要保持清醒头脑，各方面齐抓共管，切实维护网络安全。
第一，树立正确的网络安全观。理念决定行动。当今的网络安全，有几个主要特点。一是网络安全是整体的而不是割裂的。在信息时代，网络安全对国家安全牵一发而动全身，同许多其他方面的安全都有着密切关系。二是网络安全是动态的而不是静态的。信息技术变化越来越快，过去分散独立的网络变得高度关联、相互依赖，网络安全的威胁来源和攻击手段不断变化，那种依靠装几个安全设备和安全软件就想永保安全的想法已不合时宜，需要树立动态、综合的防护理念。三是网络安全是开放的而不是封闭的。只有立足开放环境，加强对外交流、合作、互动、博弈，吸收先进技术，网络安全水平才会不断提高。四是网络安全是相对的而不是绝对的。没有绝对安全，要立足基本国情保安全，避免不计成本追求绝对安全，那样不仅会背上沉重负担，甚至可能顾此失彼。五是网络安全是共同的而不是孤立的。网络安全为人民，网络安全靠人民，维护网络安全是全社会共同责任，需要政府、企业、社会组织、广大网民共同参与，共筑网络安全防线。这几个特点，各有关方面要好好把握。
第二，加快构建关键信息基础设施安全保障体系。金融、能源、电力、通信、交通等领域的关键信息基础设施是经济社会运行的神经中枢，是网络安全的重中之重，也是可能遭到重点攻击的目标。“物理隔离”防线可被跨网入侵，电力调配指令可被恶意篡改，金融交易信息可被窃取，这些都是重大风险隐患。不出问题则已，一出就可能导致交通中断、金融紊乱、电力瘫痪等问题，具有很大的破坏性和杀伤力。我们必须深入研究，采取有效措施，切实做好国家关键信息基础设施安全防护。
第三，全天候全方位感知网络安全态势。知己知彼，才能百战不殆。没有意识到风险是最大的风险。网络安全具有很强的隐蔽性，一个技术漏洞、安全风险可能隐藏几年都发现不了，结果是“谁进来了不知道、是敌是友不知道、干了什么不知道”，长期“潜伏”在里面，一旦有事就发作了。
维护网络安全，首先要知道风险在哪里，是什么样的风险，什么时候发生风险，正所谓“聪者听于无声，明者见于未形”。感知网络安全态势是最基本最基础的工作。要全面加强网络安全检查，摸清家底，认清风险，找出漏洞，通报结果，督促整改。要建立统一高效的网络安全风险报告机制、情报共享机制、研判处置机制，准确把握网络安全风险发生的规律、动向、趋势。要建立政府和企业网络安全信息共享机制，把企业掌握的大量网络安全信息用起来，龙头企业要带头参加这个机制。
有专家反映，在数据开放、信息共享方面存在着部门利益、行业利益、本位思想。这方面，要加强论证，该统的可以统起来，发挥1+1大于2的效应，以综合运用各方面掌握的数据资源，加强大数据挖掘分析，更好感知网络安全态势，做好风险防范。这项工作做好了，对国家、对社会、对企业、对民众都是有好处的。
第四，增强网络安全防御能力和威慑能力。网络安全的本质在对抗，对抗的本质在攻防两端能力较量。要落实网络安全责任制，制定网络安全标准，明确保护对象、保护层级、保护措施。哪些方面要重兵把守、严防死守，哪些方面由地方政府保障、适度防范，哪些方面由市场力量防护，都要有本清清楚楚的账。人家用的是飞机大炮，我们这里还用大刀长矛，那是不行的，攻防力量要对等。要以技术对技术，以技术管技术，做到魔高一尺、道高一丈。
目前，大国网络安全博弈，不单是技术博弈，还是理念博弈、话语权博弈。我们提出了全球互联网发展治理的“四项原则”、“五点主张”，特别是我们倡导尊重网络主权、构建网络空间命运共同体，赢得了世界绝大多数国家赞同。
第五个问题，讲讲增强互联网企业使命感、责任感，共同促进互联网持续健康发展。
我国互联网企业由小到大、由弱变强，在稳增长、促就业、惠民生等方面发挥了重要作用。让企业持续健康发展，既是企业家奋斗的目标，也是国家发展的需要。企业命运与国家发展息息相关。脱离了国家支持、脱离了群众支持，脱离了为国家服务、为人民服务，企业难以做强做大。
今年全国“两会”期间，我在参加全国政协十二届四次会议民建、工商联界委员联组会时强调，实行公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度，是中国共产党确立的一项大政方针，是中国特色社会主义制度的重要组成部分，也是完善社会主义市场经济体制的必然要求；我们党在坚持基本经济制度上的观点是明确的、一贯的，而且是不断深化的，从来没有动摇，这是不会变的，也是不能变的。我不仅讲了话，而且很快就把我的讲话公开发表了，这就是要让广大企业家吃个“定心丸”。
我们国家这么大、人口这么多，要把经济社会发展搞上去，需要各方面齐心协力干，公有制经济、非公有制经济应该相辅相成、相得益彰，而不是相互排斥、相互抵消。非公有制企业搞大了、搞好了、搞到世界上去了，为国家和人民作出更大贡献了，是国家的光荣。党和政府当然要支持，这一点是毫无疑义的。
在我国，7亿多人上互联网，肯定需要管理，而且这个管理是很复杂、很繁重的。企业要承担企业的责任，党和政府要承担党和政府的责任，哪一边都不能放弃自己的责任。网上信息管理，网站应负主体责任，政府行政管理部门要加强监管。主管部门、企业要建立密切协作协调的关系，避免过去经常出现的“一放就乱、一管就死”现象，走出一条齐抓共管、良性互动的新路。
第一，坚持鼓励支持和规范发展并行。企业直接面向市场，处在创新第一线，处在掌握民众需要第一线，市场感觉敏锐，创新需求敏感，创新愿望强烈。应该鼓励和支持企业成为研发主体、创新主体、产业主体，鼓励和支持企业布局前沿技术，推动核心技术自主创新，创造和把握更多机会，参与国际竞争，拓展海外发展空间。
当前，我国互联网市场也存在一些恶性竞争、滥用市场支配地位等情况，中小企业对此意见不少。这方面，要规范市场秩序，鼓励进行良性竞争。这既有利于激发企业创新活力、提升竞争能力、扩大市场空间，又有利于平衡各方利益、维护国家利益、更好服务百姓。要加大知识产权保护力度，提高侵权代价和违法成本，震慑违法侵权行为。党的十八届四中全会提出健全以公平为核心原则的产权保护制度，加强对各种所有制经济组织和自然人财产权的保护，清理有违公平的法律法规条款。这些要求要尽快落实到位。
第二，坚持政策引导和依法管理并举。政府要为企业发展营造良好环境，加快推进审批制度、融资制度、专利制度等改革，减少重复检测认证，施行优质优价政府采购制度，减轻企业负担，破除体制机制障碍。党的十八届三中全会以后，党中央成立了全面深化改革领导小组，我当组长，已经推出的很多改革方案都同这些方面有联系。改革要继续推进，也就是我说的要敢于啃硬骨头，敢于涉险滩、闯难关。
同时，要加快网络立法进程，完善依法监管措施，化解网络风险。前段时间发生的e租宝、中晋系案件，打着“网络金融”旗号非法集资，给有关群众带来严重财产损失，社会影响十分恶劣。现在，网络诈骗案件越来越多，作案手段花样翻新，技术含量越来越高。这也提醒我们，在发展新技术新业务时，必须警惕风险蔓延。
要依法加强对大数据的管理。一些涉及国家利益、国家安全的数据，很多掌握在互联网企业手里，企业要保证这些数据安全。企业要重视数据安全。如果企业在数据保护和安全上出了问题，对自己的信誉也会产生不利影响。
第三，坚持经济效益和社会效益并重。一个企业既有经济责任、法律责任，也有社会责任、道德责任。企业做得越大，社会责任、道德责任就越大，公众对企业这方面的要求也就越高。我国互联网企业在发展过程中，承担了很多社会责任，这一点要给予充分肯定，希望继续发扬光大。
“行生于己，名生于人。”我说过，只有富有爱心的财富才是真正有意义的财富，只有积极承担社会责任的企业才是最有竞争力和生命力的企业。办网站的不能一味追求点击率，开网店的要防范假冒伪劣，做社交平台的不能成为谣言扩散器，做搜索的不能仅以给钱的多少作为排位的标准。希望广大互联网企业坚持经济效益和社会效益统一，在自身发展的同时，饮水思源，回报社会，造福人民。
第六个问题，讲讲聚天下英才而用之，为网信事业发展提供有力人才支撑。
人才是第一资源。古往今来，人才都是富国之本、兴邦大计。我说过，要把我们的事业发展好，就要聚天下英才而用之。要干一番大事业，就要有这种眼界、这种魄力、这种气度。
“得人者兴，失人者崩。”网络空间的竞争，归根结底是人才竞争。建设网络强国，没有一支优秀的人才队伍，没有人才创造力迸发、活力涌流，是难以成功的。念好了人才经，才能事半功倍。对我国来说，改革开放初期，资本比较稀缺，所以我们出台了很多鼓励引进资本的政策，比如“两免三减半”。现在，资本已经不那么稀缺了，但人才特别是高端人才依然稀缺。我们的脑子要转过弯来，既要重视资本，更要重视人才，引进人才力度要进一步加大，人才体制机制改革步子要进一步迈开。网信领域可以先行先试，抓紧调研，制定吸引人才、培养人才、留住人才的办法。
互联网是技术密集型产业，也是技术更新最快的领域之一。我国网信事业发展，必须充分调动企业家、专家学者、科技人员积极性、主动性、创造性。我早年在正定县工作时，为了向全国一流专家学者借智，专门聘请华罗庚等专家学者给我们县当顾问，有的亲自到正定指导工作。企业家、专家学者、科技人员要有国家担当、社会责任，为促进国家网信事业发展多贡献自己的智慧和力量。各级党委和政府要从心底里尊重知识、尊重人才，为人才发挥聪明才智创造良好条件，营造宽松环境，提供广阔平台。
互联网主要是年轻人的事业，要不拘一格降人才。要解放思想，慧眼识才，爱才惜才。培养网信人才，要下大功夫、下大本钱，请优秀的老师，编优秀的教材，招优秀的学生，建一流的网络空间安全学院。互联网领域的人才，不少是怪才、奇才，他们往往不走一般套路，有很多奇思妙想。对待特殊人才要有特殊政策，不要求全责备，不要论资排辈，不要都用一把尺子衡量。
要采取特殊政策，建立适应网信特点的人事制度、薪酬制度，把优秀人才凝聚到技术部门、研究部门、管理部门中来。要建立适应网信特点的人才评价机制，以实际能力为衡量标准，不唯学历，不唯论文，不唯资历，突出专业性、创新性、实用性。要建立灵活的人才激励机制，让作出贡献的人才有成就感、获得感。要探索网信领域科研成果、知识产权归属、利益分配机制，在人才入股、技术入股以及税收方面制定专门政策。在人才流动上要打破体制界限，让人才能够在政府、企业、智库间实现有序顺畅流动。国外那种“旋转门”制度的优点，我们也可以借鉴。
我国是科技人才资源最多的国家之一，但也是人才流失比较严重的国家，其中不乏顶尖人才。在人才选拔上要有全球视野，下大气力引进高端人才。随着我国综合国力不断增强，有很多国家的人才也希望来我国发展。我们要顺势而为，改革人才引进各项配套制度，构建具有全球竞争力的人才制度体系。不管是哪个国家、哪个地区的，只要是优秀人才，都可以为我所用。这项工作，有些企业、科研院所已经做了，我到一些企业、科研院所去，也同这些从国外引进的人才进行过交谈。这方面要加大力度，不断提高我们在全球配置人才资源能力。
同志们！今年是“十三五”开局之年，网络安全和信息化工作是“十三五”时期的重头戏。希望同志们积极投身网络强国建设，更好发挥网信领域企业家、专家学者、技术人员作用，支持他们为实现全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出更大的贡献！
G20峰会召开之前，加强安保也是国际惯例。在国际反恐形势严峻的当下，大会安保已经成为世界各国面临的共同难题，各国都是采取一切必要措施，尽其所能大量应用现代科技手段，一些国家还不惜进行全市动员、全员参与。加强安保是国际惯例高 路
这段时间可能很多人注意到了，街上的警察多了起来；机场地铁等一些重要场所，得查身份证；寄快递要实名登记。一些安保措施、交通管制方案在落实，就连各个单位门前，安保力量也在加强。
这些措施有些是日常工作的延续，有些则是应急之举。应当说，绝大多数市民是能主动支持、积极配合的，杭州公安的官方微信上就挂着这么一封感谢信，感谢在上周末举行的交通模拟演练中主动让行、自觉绕行的车主。
离G20峰会越来越近，各种各样的安保措施也在不断加强，要说对生活一点影响没有，这不符合事实。一些平时习以为常的生活习惯可能得改改，比如身份证，平时懒得带，这时候能带上最好带上；加强了安检，一些拥堵也在预料之中，进入地铁可能没那么方便了，人多的时候难免排起长龙，有点牢骚也很正常。警方也同样意识到这一点，所以通过各种渠道一再向市民表达了感谢之情和希望得到支持配合之意，也在尽一切手段避免对居民生活的影响，我们都应该以积极的心态面对这些举措。
加强安保，抽查身份证这是法律赋予警察的神圣职责。这也是应对犯罪、预防犯罪行之有效的办法。杭州是个有着近千万人口的城市，游客多，外来人口也多，日常的安保任务本来就比较重，G20即将在杭州召开，这个世界上最重要的20个国家领导人、国际组织负责人将来到杭州，无疑让这副担子更重了。看看烈日下仍在辛勤工作的安保人员，看看他们在各个出入口一丝不苟的工作态度，通情达理的人都应该明白，这副担子挑得并不轻松。
大会召开之前，加强安保也是国际惯例。在国际反恐形势严峻的当下，大会安保已经成为世界各国面临的共同难题，各国都是采取一切必要措施，尽其所能大量应用现代科技手段，一些国家还不惜进行全市动员、全员参与。海、陆、空并举，封城、封空、封海同时启动，军、警齐上阵，大量志愿者加入安保大军等系列超常规安保措施，成为一种常态。G20峰会，澳大利亚政府投入6000名警力和1900名士兵参与安保；2004年，土耳其举行的北约峰会，超过2.4万名警察负责峰会安保工作；2009年在丹麦哥本哈根举行的全球气候大会，动用了丹麦王国一半的警力维护安保工作，甚至还发动了当地居民一起加入安保大军。
国际大会期间，世界各国普遍采取放假，减少民众流动来缓解安保压力，积极争取国内民众的参与配合。杭州这是第一次当这么大型的国际会议的东道主，措施严格一点，考虑得周到一点，不但是必须的，也是完全可以理解的。这不是扰民，也不是给大家增加负担，恰恰是为了大家的安全，为了这座城市的安全，为了峰会的成功举行。这不是要将个人的利益与公共利益对立起来，警方严格执法，根本目的是为了个人利益为了公共利益，为了这座城市更安全。
大多数人是能理解这番良苦用心的，但在警方执法过程中也暴露出一些问题，一些人不支持不配合，一些人嫌麻烦，一些人不理解，一些人甚至与安保人员起了口角。这未必是有意跟警方过不去，很多人并没有经历过这样的过程，不适应也能理解，但是不能借不理性的举动表达不满，更不能用它来否定G20峰会安保工作的重要性。
作为市民，支持政府办好这届峰会，就是对杭州最大的贡献。配合警方执法是公民的义务，这没有什么可商量的余地。不但应该配合警方的日常巡查，还应该主动参与到安保工作中去，担当起守护者的责任，看到可疑人员积极举报，有管理不到位的地方积极督促，有好的建议意见也请积极献言献策。
办好G20是大家的事，我们每个人都是杭州国际地位提升，城市越来越漂亮越来越安全的受益者；同样，我们也是建设者。
（原标题：加强安保是国际惯例）

　　本报讯 昨天下午，市委举行红船论坛报告会。浙江省安监局党组书记、局长华宣奎应邀到会作了《以改革创新精神加强安全生产促进安全发展》的专题辅导报告。市领导鲁俊、高玲慧、孙贤龙、陈越强、连小敏、李浩等出席报告会。
　　报告会上，华宣奎就习近平总书记关于安全生产的一系列重要论述进行了认真的辅导，就省委、省政府《关于加强安全生产促进安全发展的意见》和国家新《安全生产法》亮点进行了深入的解读，同时通过大量的案例、翔实的数据深刻分析了我省安全生产形势及特点、安全生产的突出问题及成因，提出要深入贯彻落实习近平总书记关于安全生产的一系列重要讲话精神，站在经济社会发展全局的高度，以实现安全生产治理体系和治理能力现代化为目标，以深化安全生产体制改革为动力，全面做好当前和今后一个时期安全发展的各项工作。
　　市委中心组全体成员、列席人员；市人大常委会、市政协秘书长，市纪委副书记，市四套班子专职副秘书长，市级机关各部门、各单位党委（党组）和行政主要负责人等参加了报告会。


本报讯 昨天，宁波市人大常委会党组书记、主任王勇带领宁波市人大考察组来我市考察。市领导鲁俊、刘冬生、武亮靓、周楚兴参加座谈交流等活动。
座谈会上，刘冬生重点介绍了我市经济社会发展和人大工作的基本情况以及今年初以来我市人大常委会的特色工作。双方重点围绕推进人大工作与时俱进、强化全口径预决算监督、推进新型城市化建设等方面所做的工作和下一步的设想等进行了交流座谈探讨。双方表示，要进一步密切联系，加强交流，相互借鉴，更好地发挥人大及其常委会在推进地方经济社会发展和民主法制建设中的职能作用。


 
7月25日，国家主席习近平在北京人民大会堂会见世界卫生组织总干事陈冯富珍。新华社记者 李涛 摄
新华社北京7月25日电（记者 刘华）国家主席习近平25日在人民大会堂会见世界卫生组织总干事陈冯富珍。
习近平指出，当今世界，医疗卫生同政治、经济、文化、社会等各领域发展的关系日益密切，对国际关系和外交政策影响不断上升。中国政府高度重视维护人民健康并在深化改革、健全全民医保制度、完善医疗卫生服务体系、建立基本药物制度、推进基本医疗和公共卫生服务均等化方面取得了重要进展。同时，中国仍然面临许多挑战。我们作出了推进健康中国建设的决策部署，正在抓紧制定健康发展中长期规划。使全体中国人民享有更高水平的医疗卫生服务也是我们两个百年目标的重要组成部分。
习近平强调，世界卫生组织作为联合国在卫生领域的专门机构，在及时有效应对传染病疫情、协调全球卫生事务方面发挥着越来越重要的作用。中国高度重视世界卫生组织的重要作用，同世界卫生组织有着长期良好合作关系，在防治传染病等广泛领域开展了务实合作。我们积极支持世界卫生组织在全球、区域、国家层面推动落实2030年可持续发展议程卫生相关目标，也愿在“一带一路”框架下开展医疗卫生合作。
陈冯富珍表示，世界卫生组织高度评价中国政府在国际事务，特别是全球卫生合作领域的重要贡献。中方为落实联合国2030年可持续发展议程发挥了领导作用。中方提出的“一带一路”思路富有远见，为新形势下全球合作和全球治理提供了新的模式。中国率先落实千年发展目标、实现全民医保覆盖、积极推进医疗改革引人瞩目，将为国际卫生事业提供新的推动力。世界卫生组织愿同中国进一步加强合作，并将继续坚定奉行一个中国政策。
国务院副总理刘延东等参加会见。
（原标题：习近平会见世界卫生组织总干事陈冯富珍）


本报讯 昨天是春节长假后的第一个工作日。为加快推进“两美”嘉兴建设，动员全市广大人民积极投身全民义务植树活动，弘扬全社会“植绿、护绿、爱绿”的新风尚，市四套班子领导带领机关干部前往位于秀洲区大德路的南洋职业技术学院新校区参加义务植树活动。市领导节后植树的传统已延续至第八年。刘冬生、高玲慧、胡海峰等市四套班子领导，市级机关有关部门(单位)主要负责人等参加了昨天的义务植树活动。
据悉，嘉兴南洋职业技术学院迁建项目于2012年正式启动，该项目一期工程占地360亩，建筑面积15万平方米。经过几年的建设，目前整个新校区建设进入最后的冲刺阶段。昨天上午，经过两天雨水的浸润，学校绿化地块泥泞湿滑，但这丝毫没有影响大家植树的热情。参加植树的领导干部自备雨鞋，一到植树现场就开始热火朝天地种起树来。在各植树区域，大家三五成组互相配合，将一棵棵小树轻轻放入树穴中，吊准线后，铲土填坑、挥锹培土，认真地完成着每一道工序，栽下一株株树苗。
据市农经局有关负责人介绍，此次义务植树活动采取市区两级联动的方式，共约700人参加，栽种香樟、榉树、石楠、桂花等各类树木2100棵左右，可新增绿化面积50亩。该负责人表示，植树造林对于美化环境、保护生态、建设美丽嘉兴都有着举足轻重的作用，也是市委、市政府始终高度重视的一项重点工作。今年，嘉兴将继续以公铁沿线绿化为重点，新增和改建绿化面积2.2万亩，以此进一步提高全市林木覆盖率，改善区域生态环境。

核心提示：近日，记者从省人力社保厅获悉，经省政府同意，由省人力社保厅、省财政厅、省海洋与渔业局3部门联合制定的《关于加快推进海洋捕捞渔民养老保障工作的指导意见》（以下简称《指导意见》）已印发实施。养老新政将惠及全省20余万海洋捕捞渔民。

近日，记者从省人力社保厅获悉，经省政府同意，由省人力社保厅、省财政厅、省海洋与渔业局3部门联合制定的《关于加快推进海洋捕捞渔民养老保障工作的指导意见》（以下简称《指导意见》）已印发实施。养老新政将惠及全省20余万海洋捕捞渔民。
近年来，随着海洋渔业资源日趋衰竭和渔场修复振兴工作的深入推进，海洋捕捞渔民的就业和社会保障问题日益突出。渔民作为一个特殊群体，不同于农民，尤其对那些“靠海吃海”的渔民来讲，“失海”等同于失业。特别是一些年龄较大、文化程度较低的渔民，在“失海”后找不到合适就业岗位，生活较为困难。
为更好地解决我省海洋捕捞渔民的基本生活和长远生计问题，巩固“一打三整治”行动成果，推进浙江渔场修复振兴，积极促进传统渔区转型发展，《指导意见》提出把握依法依规、分类解决和属地负责三项原则，通过加大财政补贴、社会救助力度等手段，提升渔民参保缴费能力，帮助落实生活困难救助资金，切实解决渔民养老保障问题。
《指导意见》指出，各地要积极拓宽渔民养老保障资金渠道，建立多渠道资金筹集机制，加大对生活困难渔民的帮扶力度，建立健全渔民民生保障机制。
《指导意见》要求，各地要充分认识推进海洋捕捞渔民养老保障工作的重要性，切实加强组织领导，针对渔民养老保障工作中存在的现实问题和制约因素，完善渔民民生保障机制，并结合当地实际，妥善处理好先前推进的渔民养老保障工作与省指导意见的衔接，确保政策规范合理、平稳过渡。
原标题：浙江出台指导意见 让“失海”渔民老有所养

“通过大数据和云计算，这款汽车可以记录你的驾驶习惯，提供个性化服务。”不久前，杭州云栖小镇内，阿里巴巴集团董事局主席马云“吆喝”起了“互联网汽车”。
乍一看，“互联网汽车”与普通汽车外观并无二致，是信息技术的内核，为汽车安上了会思考的“大脑”。被列为“一号工程”的信息经济，成为杭州发展新动能之一。2015年，杭州市GDP增速时隔3年重返两位数，达到10.2%，分别高于全国、全省3.3和2.2个百分点。
特色小镇成转型升级发动机
“今年一季度，基金小镇税收就超过了3亿元，同比增长313%。”杭州上城区委书记缪承潮介绍，坐落于杭州玉皇山南的基金小镇，目前已集聚各类基金机构800多家。
不独基金小镇一家。2015年6月，浙江省公布首批37个省级特色小镇名单，杭州占9个席位。半年后，杭州市又公布了首批32个市级特色小镇创建名单。
杭州云栖小镇管委会主任吕钢锋说，截至今年4月，小镇涉云企业达296家，产业覆盖大数据、APP开发、互联网金融、移动互联网等各个领域。
文化内涵、旅游功能、社区特征亦是杭州特色小镇的“性格”。漫步在3.2平方公里的西湖区龙坞茶小镇，茶香飘溢，村民宅院清一色民国风。品茶、采茶，了解茶文化……小镇让这片土地焕发了生机：3000多户农家环境大变样，旅游业及茶产业都得到了新发展。除信息、环保、健康、旅游、时尚、金融和高端装备制造七大产业，杭州特色小镇还聚集文创、茶叶、丝绸等历史经典产业。特色小镇，正逐步成为杭州转型升级的重要载体。
信息经济奠定创新发展基础
从事服饰出口的浙江执御信息技术有限公司，正将上万件货品发往中东。以大数据预判顾客的潜在需求，近年来执御的业务量增长迅猛。
2015年，杭州实现信息经济主营业务收入5247亿元，增长25.2%，对全市GDP增长的贡献率达到50%以上。“信息经济成为引领产业转型发展的新动力。”杭州市经信委主任洪庆华说。
尝到甜头的还有浙江华正新材料股份有限公司，利用工厂大数据库及在线检测远程监控系统能管理异地分厂，实现生产流程数字化和可视化。目前，所有工厂的自控投用率达90%。
“发展信息经济，杭州已基本建成了统计、考核、法律、人才、政策五大制度保障体系。”杭州市委书记赵一德介绍说，《杭州市智慧经济促进条例》、人才新政27条、市级20亿元产业投资基金等措施，一直在为信息经济保驾护航。
这其中，亦有阿里巴巴集团的一份功劳。通过数据赋能，阿里巴巴将数据开放给全社会，成为杭州创新发展的基础设施。集团所在的滨江区，电子商务、智慧安防等信息经济产业已成集群。
除此之外，杭州还搭建了更多信息发展平台：2015年，杭州完成3500个移动通信基站建设。4G移动通信全国领先，光网覆盖率也达到98%；同时，杭州的室外公共场所无线网络免费开放站点5000多个，累计注册用户320万户。
智能制造让企业插上腾飞翅膀
“装配阳伞曾经用木槌来敲。”很久以前，杭州新松机器人自动化有限公司的财务总监胡仕忠考察过杭州一家阳伞生产企业。后来，阳伞公司参观了新松的生产线后决定合作。很快，两条智能生产线开始运转。
传统制造业如何加快智能升级？个性化定制成为许多企业的一张新“王牌”。“摩托车也能定制。”走进浙江春风动力股份有限公司，董事长赖国贵将记者引进生产车间，“个性定制的内容输入到智能管理系统，机器人会自动进行生产。”2015年，春风动力销售增长120%，库存周转率也提升50%以上。
因智能制造而再次引领潮头的还有娃哈哈集团。一位河北客户在网上预订了3000箱饮料，时间很紧。哪个分厂来接单？能在预定时间内完成吗？集团董事长宗庆后给出了答案：娃哈哈智能管理系统将自动确认订单，实时安排最佳工厂生产，客户可在移动终端实时查询进展。
杭州人并不满足。今年7月5日，杭州市发布《中国制造2025杭州行动纲要》，杭州制造的十年“路线图”愈加清晰。
《 人民日报 》（ 2016年07月24日 02 版）
原标题：杭州 重蓄发展新动能（调结构转方式·长三角城市群调研行）


　　昨天桐城迎来高温天，在乌镇东栅景区，面对热浪，游客们兴致不减。

　　昨天高温来袭，在桐乡市乌镇子夜路，来自云南文山的年轻粉刷工顶着烈日作业。重新粉刷一白后墙体将出现展示乌镇风采的新标语。


本报讯 昨天上午，市委召开统战工作会议，深入学习贯彻中央、省委统战工作会议精神，回顾总结近年来全市统一战线工作，研究部署当前和今后一个时期我市统战工作。市委书记鲁俊在会上强调，要全面认识统一战线的重要作用，切实把做好统战工作摆在更加突出的位置，提升做好统战工作的能力水平，推动形成围绕中心、凝聚人心、协力同心的浓厚氛围，为“十三五”开局之年注入磅礴动力。市委副书记、市长林健东主持会议。市领导刘冬生、高玲慧、胡海峰、孙贤龙、何炳荣、陈越强、连小敏、陈刚、卜凡伟、朱静绮等出席会议。
鲁俊指出，去年中央召开了统战工作会议，习近平总书记在会上作了重要讲话，中央还颁布了《中国共产党统一战线工作条例（试行）》，这为我们做好新形势下的统战工作提供了根本遵循和行动指南。全市各级各部门要深学悟透中央和省委统战工作会议精神，进一步形成支持统战工作的良好氛围，用统一战线的最新理论成果指导统战工作实践。
鲁俊强调，要全面认识统一战线的重要作用，切实把做好统战工作摆在更加突出的位置。绘就事业发展的“同心圆”，需要统一战线更好地凝聚团结的力量。面对实现“十三五”既定目标、决胜全面建成小康社会的历史使命，要以最大的包容、最大的诚意调动好各领域各方面统一战线成员的积极性、创造性，形成共创事业、共破难题、共促发展的强大合力。增强转型升级的“新动能”，需要统一战线更好地汇聚智慧的力量。当前和今后一个时期，无论是培育发展经济新增长点，还是加快传统优势产业改造提升步伐，都对人才等高端要素提出了更为紧迫的需求，统一战线内部人才荟萃、智力密集，是推进这些工作必须依托的“专家库”、“智囊团”。加固长治久安的“压舱石”，需要统一战线更好地集聚稳定的力量。当前，发展进入新常态、改革进入深水区、社会进入转型期，更需要发挥统一战线促进社会和谐的“助推器”、协调各方利益的“减压阀”、处理各种矛盾的“黏合剂”作用。
鲁俊指出，要全面聚焦重点难点，推动全市统战工作再上新台阶。要巩固和发展中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，保质保量推进政治协商，真心实意接受民主监督，大力支持民主党派加强自身建设；要团结激发党外知识分子干事创业，把新的社会阶层中的党外知识分子有效组织起来，鼓励留学人员回国回嘉兴工作或以其他形式为国为嘉兴服务，把新媒体从业人员代表和网络意见领袖纳入视野；要着眼“两个健康”加强非公有制经济领域统战工作，加强教育引导，优化服务环境，构建健康的政商关系；要切实维护民族宗教领域的和谐稳定，以精准管理促进和睦相处、和衷共济、和谐发展；要推进港澳台和海外统战工作，更好地凝聚侨心、汇聚侨智、发挥侨力；要加大党外代表人士的培养使用力度，抓好储备和使用。
鲁俊强调，要全面加强组织领导，提升做好统战工作的能力水平。各级党委要严格落实责任，把统战工作纳入党委重要议事日程，及时研究解决统战工作中的重大问题；各地各部门要切实加强合力，讲大局重协作，讲责任勇担当，齐心协力做好统战工作；统战部门要持续加强自身建设，加强同其他部门和方面的联系沟通，更好地发挥参谋、组织、协调、督促作用。
鲁俊最后指出，市委对统战工作寄予厚望，统战工作在全市大局中大有可为。全市上下要紧密团结在习近平同志为总书记的党中央周围，认真贯彻落实中央、省委决策部署，开拓创新，扎实工作，努力开创我市统一战线事业新局面，为我市高水平全面建成小康社会作出新的更大贡献。
会上，围绕如何做好新形势下的统战工作主题，市委组织部、市卫生计生委、嘉兴学院、平湖市、桐乡市进行了交流发言。

【摘要】 浙江作为全国唯一国家级“信息化和工业化深度融合”示范区，正努力打造成为网络强省，大力推动网络强国战略在浙江的实践。

杭州淘宝城实景（资料图）
浙江在线杭州4月24日讯(浙江在线记者/胡昕然 编辑/马丽红) 近日，习近平总书记在京主持召开网络安全和信息化工作座谈会并发表讲话，强调我国网信事业的发展要适应经济社会发展的趋势，要推进网络强国建设，推动我国网信事业发展，让互联网更好造福国家和人民。
浙江作为全国惟一一个国家级“信息化和工业化深度融合”示范区，正努力打造成为网络强省，大力推动网络强国战略在浙江的实践。
加快科研成果社会化
信息产业助跑浙江经济
习近平总书记在网信工作座谈会上指出，政府要为企业发展营造良好环境，减轻企业负担，破除体制机制障碍。鼓励和支持企业成为研发主体、创新主体、产业主体，鼓励和支持企业布局前沿技术，推动核心技术自主创新，创造和把握更多机会，参与国际竞争，拓展海外发展空间。
为加快建设网络强省，浙江将互联网优势和生产制造优势紧密结合，推动“制造大省”向“智造强省”转变。2015年全年规模以上信息经济核心产业实现主营业务收入9869.2亿元，同比增长13%，超额完成全年10%的目标任务，利润增速高出全省规上工业12.4个百分点。
如何才能抢占未来发展制高点？浙江省商务研究院院长张汉东表示，浙江依靠的是创新驱动，加快科研成果转化，激发全省创新活力和创造潜力。
因此，浙江网上技术市场应运而生，以企业需求拉动技术供给，以买方市场带动卖方市场，经过十余年建设，浙江网上技术市场已成为企业淘技术的科技“淘宝网”。
据了解，计划到2017年，浙江将新培育重点技术中介服务机构1200家，培养具有专业知识的技术经纪人5000名，加快完善科技中介服务体系，令中介机构成为成果与企业之间的红娘。
2015年，浙江的创新能力稳步提高，全省专利申请总量为30.7万件、万人发明专利拥有量从上一年度的9.57件提高到12.89件。
同时，鼓励和支持企业成为研发和创新主体的创业园区也形成了燎原之势。
例如，杭州城西科创产业集聚区在服务保障上精准发力，为信息经济发展提供政策保障和平台支撑，每年投入不少于1亿元资金用于信息产业技术攻关、孵化器建设、研发机构引进、创业培训服务等科技创新工作。
据省商务厅统计，今年一季度全省网络零售额1618亿元，同比增长了31.9%，其中省内居民网络消费813亿元，增长了24.3%。规模以上工业新产品产值增长了14%，新产品产值率为30.2%，同比提高了3.3个百分点。
“创业生态系统”渐成气候
“新四军”为互联网经济发力
网络空间的竞争，归根结底是人才竞争。习近平总书记在网信工作座谈会上强调，引进人才力度要进一步加大，人才体制机制改革步子要进一步迈开。要不拘一格降人才，解放思想，慧眼识才，爱才惜才。对待特殊人才要有特殊政策，不要求全责备，不要论资排辈，不要都用一把尺子衡量。要构建具有全球竞争力的人才制度体系。不管是哪个国家、哪个地区的，只要是优秀人才，都可以为我所用。
互联网经济的发力，需要优质的“土壤”和“种子”。“我们要让浙江这块创业创新的沃土更加肥沃，更多地招揽一切有创业创新梦想的人到浙江来创业创新”，浙江省省长李强在第二届世界互联网大会中提到，浙江将打造“创业生态系统”，在人才、资金、环境的共同发力下，让浙江互联网产业腾飞。
目前，浙江打造的互联网人才生态渐渐显山露水。近日，刚满一周岁的杭州梦想小镇交出了一份漂亮的成绩单，在短短一年时间内，引进了创业项目521个，集聚创业人才4550名。
在浙江的创业创新版图上，已形成了“新四军”:以浙大为代表的高校系、阿里巴巴lPO后出来创业的阿里系和以“千人计划”人才为代表的海归系，以及创二代、新生代为代表的浙商系。在杭州，平均每周会诞生30多个大学生创立的公司、70多名大学生“老板”。
省科技厅相关负责人告诉记者，杭州国家级孵化器和大学科技院共达到50家左右，居全国第二。全省则涌现了100多家市场化、专业化、网络化的众创母空间，占到全国首批的五分之一。


4月24日上午11时30分许，习近平总书记的身影出现在安徽省六安市金寨县的红军广场。
金寨，地处大别山腹地，被誉为“红军的摇篮、将军的故乡”。这里是红四方面军、红25军的主要发源地，先后组建过11支主力红军队伍，革命战争年代，10万金寨儿女为国捐躯。
今年是红军长征胜利80周年。
霏霏细雨中，习近平向烈士纪念塔敬献花篮。随后，瞻仰了红军纪念堂，参观了金寨县革命博物馆。
今年两会上，习近平总书记多次强调，要把脱贫攻坚作为“十三五”时期的头等大事来抓。
党的十八大以来，习近平29次国内考察，一半以上聚焦扶贫开发。脱贫攻坚，是他心底最深的牵挂。
金寨县是国家级首批重点贫困县，2011年被确定为大别山片区扶贫攻坚重点县。花石乡大湾村处在山区。全村921户、3521人。其中，建档立卡贫困户174户415人。
24日下午，习近平来到大湾村走访村民，同当地干部群众共商脱贫攻坚大计。
从北京坐了1个半小时飞机到合肥，又坐了1个半小时汽车到金寨，再用1个多小时进山来到这里，总书记一路奔波而来，就是要了解扶贫实际情况，让老区人民过上幸福美好生活。
车沿着崎岖的山路前行，发动机轰轰作响。一个山坳的尽头，这里有几户人家。
踏着青石条垒砌的台阶，习近平走进村民陈泽平家两间简陋的房子仔细察看，询问家里的情况。
身体还好吗？这个季节屋里还有点冷吧？家里种几亩地？种的茶叶几年能收获？养了几头猪？猪肉价格还可以吧？总书记问得十分细致。看到床边堆着几包稻谷，总书记说，这里又住人又是仓库啊，并问陈泽平，存的粮食够吃多长时间。总书记还指着屋顶说：“这里拉的电线可有点乱啊。”村干部递上《建档立卡贫困户基本情况调查表》。“移民直补”“公益林补贴”“计生奖”“劳务收入”……总书记一边念着表格上的项目，一边向陈泽平了解贫困户搬迁等支出和补贴情况，问他愿不愿意搬迁到山下去。陈泽平回答说：“党的这个政策好，我欢迎。”
68岁的贫困户汪能保看到总书记走向他家，快步迎了上去，紧紧握住总书记的手，激动不已。总书记说：“老汪你好，来看望你们。”汪能保说，做梦都没想到您会到家里来，共产党政策好，给我们带来好多福分啊！习近平拿起桌上的扶贫手册，一边看一边询问老汪家的情况。听说老汪爱人有高血压，一年药费要花两三千块钱，习近平说，因病致贫、因残致贫问题时有发生，扶贫机制要进一步完善兜底措施，在医保、新农合方面给予更多扶持。
总书记一连走进5户农家，听取村民对实施光伏发电扶贫项目、种植茶叶、发展养殖业以及移民搬迁等的想法，了解省市县开展扶贫工作的具体做法和取得的成效。
66岁的村民陈泽申，老伴已经不在了。10多年前，老人的儿子也因病去世，儿媳改嫁，留下祖孙二人相依为命。
几间平房里，陈设极其简单，地面上抹的水泥已经剥落，斑斑驳驳。昏暗的屋里，让人眼前一亮的是墙上贴着的一排奖状。陈泽申的孙子学习努力上进，这是老人最大的欣慰。
总书记曾经多次说过，扶贫先扶智，要阻断贫困的代际传递。
在陈泽申家的小院里，习近平同乡亲们围坐在一起拉家常。听说陈泽申的孙子即将高考，习近平详细询问了孩子的学习情况。他说，要做好教育扶贫，不能让孩子们输在起跑线上，教育跟不上世世代代落后，学一技之长才能有更好保障。
乡亲们你一言我一语说起了脱贫措施。习近平表示，要脱贫也要致富，产业扶贫至关重要，产业要适应发展需要，因地制宜、创新完善。
为了帮助像陈泽申这样的贫困户尽快脱贫，当地党委和政府采取有效措施，实施精准扶贫。帮助建造小型光伏发电站，就是其中一项举措。
据当地干部介绍，建一座小型光伏发电站，成本大约2.4万元。政府、企业、村民各负担三分之一，村民支付的费用可由扶贫贷款予以解决。
陈泽申家里的这套光伏发电设备是2014年底安装的。去年发电3000多度，上网后每度电盈利1元，全年实现收入3000元。
习近平对大湾村的乡亲们说，在地方工作时，我一直抓老区建设，同老区很有感情。全面建成小康社会，一个不能少，特别是不能忘了老区。无论是革命战争年代还是改革开放新时期，老区人民为党和国家作出了巨大贡献。老区人民对党无限忠诚、无比热爱。老区精神积淀着红色基因。在今天奔小康的路上，老区人民同样展现出了强烈的奉献奋斗精神。经过数十年发展，老区建设取得了很大成绩。但是，放在全国范围内横向比较还有不小差距。党中央高度重视老少边穷地区尤其是集中连片贫困地区的扶贫工作，要通过实施精准扶贫，确保2020年实现全面建成小康社会目标是过硬的。
习近平强调，打好扶贫攻坚战，要采取稳定脱贫措施，建立长效扶贫机制，把扶贫工作锲而不舍抓下去。他要求各级党委和政府要怀着对人民的热爱、按照党中央提出的精准扶贫要求，打好脱贫攻坚战，让老区人民过上幸福美好生活。
记者霍小光，摄影:记者李学仁、李涛

4月25日下午，省委书记夏宝龙陪同湖北省考察团成员在杭州运河国家广告产业园，考察“大党建”责任制落实和智慧党建工作。浙江日报记者 黄曙林/摄
浙江在线杭州4月25日讯(浙江日报记者 应建勇)湖北省考察团25日抵达我省考察。当天下午，浙江湖北交流座谈会在杭州举行。
省委书记、省人大常委主任夏宝龙主持座谈会并讲话。湖北省委书记、省人大常委会主任李鸿忠讲话。廖国勋在座谈会上介绍我省党建工作情况，赵一德、陈金彪以及湖北省领导阮成发、傅德辉、于绍良、许克振等出席座谈会。
夏宝龙对湖北省考察团来浙考察表示欢迎。他说，湖北是南北融汇、九省通衢的荆楚之地，是物华天宝、人杰地灵的鱼米之乡，也是我国近代工业的重要发祥地之一，在全国发展大局中具有十分重要的地位。近年来，荆楚大地加速崛起、跨越发展，湖北适应引领经济新常态，谋划协调发展、扩大有效投资、保护生态环境、打造“创新湖北”等许多好做法好经验以及湖北干部群众务实求真、奋发有为、克难攻坚的优秀品质都值得浙江学习。当前，浙鄂两省都处在全面建成小康社会的决胜阶段，我们要按照习近平总书记分别对两省提出的要求，在培育竞争优势中互相支持，在补齐发展短板中互相帮助，携手为全国发展大局作出应有的贡献。浙鄂两省有着良好的合作基础，也有着广阔的合作空间。我们要在经济新常态的大逻辑下，在国家战略的大布局中，乘势而上、抢抓机遇，进一步完善交流合作机制、拓展交流合作领域、优化交流合作环境，推动两省交流合作向更宽领域、更深层次、更高水平迈进。
李鸿忠在讲话中说，湖北党政代表团曾来浙江学习考察，我们学取真经、收获颇丰，已在荆楚大地落地生根、开花结果，为促进湖北改革发展发挥了重要作用。此次我们到浙江学习考察，主要目的是从浙江的改革发展实践中，更好地学习和感悟习近平总书记系列重要讲话精神的内涵，更好地结合湖北实际贯彻落实以习近平同志为总书记的党中央治国理政新思想新理念新战略。近年来，浙江在全面从严治党和改革发展各方面为全国创造了许多先进经验和典型做法。湖北与浙江仍处于不同发展阶段，内陆型经济特征还十分明显，我们要认真学习浙江推进全面从严治党、适应经济新常态谋划“十三五”良好开局的好经验、好做法，尤其要向浙江学习市场经济的理念、开放的思维和创新体制机制的办法，继续上好“绿色大学”“市场大学”“开放大学”“人民大学”，借浙江发展的强劲东风，推动鄂浙两省在更宽领域、更高层次深化交流合作。
座谈会前，省领导陪同湖北省考察团在杭州翠苑一区社区和北部软件园党群服务中心考察了党建工作，26日考察团还将赴杭州云栖小镇和阿里巴巴集团考察。

4月25日下午，浙江－湖北两省交流会在杭举行。浙江日报记者 黄曙林/摄
【摘要】 近日，习近平总书记在京主持召开网络安全和信息化工作座谈会并发表讲话，习近平强调我国网信事业的发展要适应经济社会发展的趋势，要推进网络强国建设，推动我国网信事业发展，让互联网更好造福国家和人民。

浙江在线杭州4月23日讯(浙江在线记者/陈铖 编辑/胡芸)近日，习近平总书记在京主持召开网络安全和信息化工作座谈会并发表讲话，习近平强调我国网信事业的发展要适应经济社会发展的趋势，要推进网络强国建设，推动我国网信事业发展，让互联网更好造福国家和人民。
作为全国首个提出打造信息经济大省的省份，互联网正改变着浙江人的生活，推动浙江的发展。
优化信息服务惠及百姓生活
浙江信息经济“先人一步”
习近平总书记在讲话中强调，网信事业要发展，必须贯彻以人民为中心的发展思想。要适应人民期待和需求，加快信息化服务普及，降低应用成本，为老百姓提供用得上、用得起、用得好的信息服务，让亿万人民在共享互联网发展成果上有更多获得感。
其实，在去年浙江乌镇举行的第二届世界互联网大会上，习近平总书记就明确提出要让互联网发展成果惠及13亿多中国人民，造福各国人民。
截至2014年12月，浙江省网民规模达到3458万人，同比增长3.9%，其中手机网民的规模达到3070.7万人，互联网普及率为62.9%。
近年来，浙江将互联网的优势和生产生活紧密结合。在浙江，尤其是杭州，出门带上一部手机，就能轻松搞定“吃喝玩乐购”已然成为现实。各类生活APP，可以实现乘车、购物、寻找美食、就医看病；一个二维码就能实现消费付款、转账支付……互联网正不断在各行各业中跨界融合，渗透，为我们提供更加简单、便利的生活。
以阿里巴巴为代表的一系列互联网企业，让浙江牢牢抓住了“互联网+”的先机。早在2013年12月，浙江省经济工作会议就提出大力发展信息经济，2014年的政府工作报告中，信息经济产业被列为浙江大力发展的七大万亿级产业之首。目前，全省65%的中小企业开展了电子商务业务。全省列入2015年全国电子商务百强县和淘宝村的数量分别达41个和62个，居全国第一。
2015年浙江全社会信息经济核心产业实现增加值3309.5亿元，可比价增长15.1%，比全省GDP增幅高7.1个百分点，占全省GDP的比重为7.72%，比去年同期提高0.62个百分点，信息经济已成为浙江经济稳增长的主引擎、创业创新的主战场和转型升级的主动力。
浙江省公共政策研究院副院长范柏乃说，“从旅游贸易到医疗教育，互联网已经渗透到生活的方方面面，尤其可以促进浙江服务业的发展。浙江正是靠着蓬勃崛起的互联网新兴产业，为浙江转型升级提供了有力支持。”
产业发展倒逼技术革新
网络安全是拥抱大数据前提
“网络安全和信息化是相辅相成的。”围绕网络安全问题，习近平总书记在讲话中再次强调，安全是发展的前提，发展是安全的保障，安全和发展要同步推进。他指出，要树立正确的网络安全观，加快构建关键信息基础设施安全保障体系，全天候全方位感知网络安全态势，增强网络安全防御能力和威慑能力。网络安全为人民，网络安全靠人民，维护网络安全是全社会共同责任，需要政府、企业、社会组织、广大网民共同参与，共筑网络安全防线。
范柏乃说，总书记讲话彰显了国家对互联网发展和互联网安全的高度重视。“网络安全做好了，是互联网产业发展的前提。”他认为，在互联网产业中，浙江企业一定要努力技术创新，掌握自主知识产权，将核心技术牢牢抓在自己手中。“此外，每一个网民都要提升自己的网络安全意识。”
“我们的运营数据显示我们每天都会受到超过2亿次网络黑客攻击。”阿里巴巴集团副总裁、阿里研究院院长高红冰举例说，这仅仅是阿里一家企业面临的网络攻击，个体的互联网安全状况则更令人担忧。
在高红冰看来，商业活动的创新比如“双十一”，比如搞大促销，这些倒逼诞生了阿里云技术。“这个技术目前可以说是全球领先的。很多技术上的突破创新是商业上需求的倒逼，这样的倒逼机制让商业和技术形成了一个良性互动，促使企业向技术创新型转变。”
先后参与2008年奥运会、2010年上海世博会、世界青奥会、两届世界互联网大会的网站安全保障工作的杭州安恒信息技术有限公司总裁范渊告诉记者：“安全是智慧的基础，是智慧的加速器和助推器。有了安全，大家更愿意拥抱大数据。安全和智慧结合又能产生更多数据，为行业产生价值。”

4月24日中午，60岁的诸暨环卫工人梁梅芳一下班，就和几个同片区的老姐妹赶赴诸暨城区南门一家名叫老汉牛杂煲的饭店。饭店门口的空地上已经搭起了一个雨棚，摆上了整整20桌的酒席。很快，热气腾腾的菜肴陆续上桌，梁梅芳对一盆牛杂煲下了好几筷子。“这道菜味道真的很棒，我平时很少能吃到的。”
DSC_0703.jpg
不做生意也要宴请环卫工人
周汉立今年43岁，皮肤黝黑，看上去十分憨厚，经营牛肉馆已经七八年了。他的母亲曾经当过13年的环卫工人，在他的印象中，母亲早出晚归，十分辛苦，所以他特别能够体会环卫工人的艰辛，对这个职业也充满尊重。虽然母亲早已退休，但他一直想为环卫工人们做点什么。
和梁梅芳一样受邀赴宴的共有200多名环卫工人，当他们觥筹交错之时，牛肉馆老板周汉立也是忙得不可开交。由于母亲曾经当过环卫工人，周汉立对这个职业有着特殊的情感，他希望有这种方式送去关爱。
不过周老板也有着一个小烦恼，之前他曾尝试给环卫工人免费提供早餐，但不少人却因为“不好意思”婉拒了。如今他正琢磨着如何将“爱心早餐”送出去。
DSC_0714.jpg
其实去年10月，在环卫工人节来临之际，周汉立通过诸暨市环卫处的帮助，就已经宴请了城南片区的200多名环卫工人吃过一顿大餐，这一次在五一劳动节前，他又邀请了其他片区的环卫工人。“很多工人的收入都不高，平时可能舍不得花钱吃顿好的，我就想犒劳犒劳他们，感谢他们为我们所做的一切。”
可别小看这样一顿饭，准备菜品、安排厨师、租赁桌椅等细节，为此周汉立差不多一个月前就着手准备了。记者看到，每桌酒宴各色菜品加起来共有20多道，什么牛杂煲、炖牛排等特色菜全在里面了，一桌的市场售价少说也要500元。最关键的是，把精力都放在宴请上，昨天肉牛馆基本上已经不对外营业了。而昨天是周末，生意好点的时候中午能接待十多桌客人呢。
老板敬酒.jpg
DSC_0703.jpg
义工团队帮忙“义不容辞”
像洗菜、洗碗这样的家务活，蒋虹在家里基本都不做的。不过作为一名义工，昨天早上七点半她就和同伴们赶到了牛肉馆，一到饭店就帮忙洗菜去了。“刚才我还去剖鱼了呢，以前还从来没有干过这事儿。”蒋虹笑着告诉记者。
“听说这次周老板又要请环卫工人吃饭了，我在内部发了招募义工的帖子，不到半天就有20多名义工自愿报名参加。”诸暨越民生义工团的负责人陈可英告诉记者，去年他们就安排了20多名义工来帮忙，大家都被老板的行为所感动，感觉他是真心实意想关心环卫工人，所以今年得知这一消息大家报名的积极性更高了。
IMG_20160424_111009.jpg
说实在的，一下子请那么多人吃饭，牛肉馆里的人手根本不够。幸亏有了义工的加入，洗碗、洗菜、搬桌椅、跑菜等活就全由他们包了。“虽然宴席上用的是包装好的消毒餐具，但为了让环卫工人们吃得更舒心，我们全部都拆出来再清洗了一遍。”陈可英说，为了表达对环卫工人的敬意，他们还特意创作了一首名为《我们代表这个城市向你们敬礼》的诗歌，在开席前由全体义工朗诵，有才艺的义工还在席间为大家演唱歌曲、越剧助兴，博得了环卫工人的阵阵掌声。宴席就在这样一种轻松愉悦的氛围中度过。
IMG_20160424_112611.jpg
关爱之路也遇到了“小坎坷”
“环卫工人真的很辛苦，我就是想做些力所能及的事情，同时也希望发动更多的人加入到关爱他们的行列中来。”席间，周汉立拿着一瓶雪碧笑呵呵地挨桌敬酒，每到一桌受邀的人都会不停地向他表示感谢。68岁的楼亚清当环卫工人已经7年了，她由衷地告诉记者，虽然工作辛苦，但有这么多好心人关心他们，就算累一点也很甘心。
去年第一次请客吃饭后，周汉立就想到了一个问题。大规模的请客吃饭并不现实，如何才能让爱心得到延续？于是他想到可以为环卫工人提供以牛肉包子、牛汤面为主打的“爱心早餐”。“当时我在门口立起了牌子，每一个环卫工人都可以前来认领一份，最多一天送出去50多份。”
DSC_0710.jpg
可过了一个星期后，周汉立就发现前来认领的人迅速下降了，到后来甚至没人来了。“爱心早餐”竟然受到冷遇，这让周汉立感觉有些费解，难道是自家的早餐不好吃？他随后问了多名附近的环卫工人，原来不来领早餐，大伙儿也是出于善意。“毕竟你们是做生意的，我们这样天天来白吃，真的是不好意思啊！”
后来周汉立又想来另外的办法，就是每天准备一定数量的早餐，跑到大街上送到环卫工人的手中。虽然用这种方式很多工人都能接收，但周汉立精力却有限，身体也有些吃不消，送了两个星期后只能作罢。“我还是想把送早餐的事情做下去，眼下我也正在琢磨该怎么办。”周汉立说，目前他有了一个设想，就是自己准备好早餐，请志愿者帮忙派送。


习近平在首个“中国航天日”之际作出重要指示强调
坚持创新驱动发展勇攀科技高峰
谱写中国航天事业新篇章
李克强作出批示
新华社北京4月24日电 在4月24日首个“中国航天日”到来之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平作出重要指示，向60年来为航天事业发展作出贡献的同志们表示崇高敬意，强调广大航天科技工作者要牢牢抓住战略机遇，坚持创新驱动发展，勇攀科技高峰，谱写中国航天事业新篇章，为服务国家发展大局和增进人类福祉作出更大贡献。
习近平指出，探索浩瀚宇宙，发展航天事业，建设航天强国，是我们不懈追求的航天梦。经过几代航天人的接续奋斗，我国航天事业创造了以“两弹一星”、载人航天、月球探测为代表的辉煌成就，走出了一条自力更生、自主创新的发展道路，积淀了深厚博大的航天精神。设立“中国航天日”，就是要铭记历史、传承精神，激发全民尤其是青少年崇尚科学、探索未知、敢于创新的热情，为实现中华民族伟大复兴的中国梦凝聚强大力量。
中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出批示向航天战线的全体同志致以崇高敬意。批示指出，新中国成立以来，广大航天人胸怀爱国之情、肩扛报国之责，艰苦创业，顽强拼搏，一次次刷新中国高度，取得一系列辉煌成就，为国家发展作出了重大贡献，也彰显了自主创新的中国力量。广大航天科技工作者肩负加快建设航天强国的光荣使命，希望秉承优良传统，坚持创新驱动，深入实施航天重大工程，推动空间技术、空间应用和空间科学全面发展，大力营造尊重科学、追求卓越的浓厚氛围，培养造就更多创新人才，带动大众创业、万众创新，激发全社会创造活力，汇聚发展新动能，为促进经济社会发展、提升国家综合实力作出新贡献，让航天梦助力中国梦早日实现。
首个“中国航天日”以“中国梦　航天梦”为主题，在各地开展系列活动。24日，中共中央政治局委员、国务院副总理马凯出席在北京举行的主题活动，宣读习近平重要指示和李克强批示并致辞。他在致辞中指出了设立“中国航天日”的重大意义，回顾了中国航天事业创建60年来取得的辉煌成就和积淀的宝贵精神财富，展望了“十三五”及未来一段时期中国航天事业的发展愿景，发出了愿与国际社会共同开创航天事业美好未来的盛情邀请。他希望广大青少年树立报国之志，传承航天精神，为实现中国梦、航天梦贡献力量。
1970年4月24日，我国第一颗人造地球卫星“东方红一号”发射成功，拉开了中国人探索宇宙奥秘、和平利用太空、造福人类的序幕。2016年3月，中央批准、国务院批复，自2016年起将每年4月24日设立为“中国航天日”。
原标题：习近平：坚持创新驱动发展勇攀科技高峰 谱写中国航天事业新篇章
浙江在线04月24日讯 22日，记者从2016年一季度浙江经济运行情况新闻发布会上获悉，一季度，全省生产总值9356亿元，按可比价格计算，同比增长7.2%，增幅高于全国0.5个百分点。总体而言，全省经济运行开局良好、稳中有进，转型升级取得积极成效。
从产业看，一季度全省第一产业增加值302亿元，同比增长1.2%；第二产业增加值3979亿元，同比增长5%；第三产业增加值5075亿元，同比增长9.5%。表现为农业生产基本稳定、工业产销企稳回升、服务业较快增长的良好运行态势。
一季度，农、林、渔业增加值同比分别增长3.4%、0.7%和6.3%；规模以上工业增加值为2888亿元，同比增长6.1%。同时，1月至2月，规模以上工业企业实现利润455亿元，同比增长7.4%；服务业方面，1月至2月，规模以上服务业(不包括批零住餐、银证保和房地产开发)企业营业收入同比增长16.1%，营业利润同比增长37.4%。
在一二三产的良性发展下，我省经济结构继续优化。具体表现为，服务业增长贡献率较大。一季度，服务业增加值比重为54.3%，拉动GDP同比增长4.9个百分点，对GDP的增长贡献率达68.4%。同时，工业、投资、出口结构优化。规模以上工业装备制造、高新技术和战略性新兴产业增加值同比分别增长9.9%、8.3%和7.9%，增速快于规模以上工业；高新技术产业投资同比增长16.3%，工业技术改造投资同比增长20.5%，增速快于全部投资；高新技术产品出口逆势同比增长11.6%，高于全省出口增速。
固定资产投资增速平稳，为稳中有进发挥了推进器的作用。一季度，我省固定资产投资5424亿元，同比增长12.5%(扣除价格因素增长16%)。分产业看，第一产业投资51亿元，同比增长13.5%；第二产业投资1708亿元，同比增长9.2%；第三产业投资3665亿元，同比增长14.1%。同时，投资新开工项目7753个，同比增长59.9%，新开工项目投资同比增长51%。
商品消费增速回升，拉动浙江经济稳定增长。一季度，社会消费品零售总额5026亿元，同比增长10.4%(扣除价格因素增长9.5%)。其中，城镇消费品零售额4342亿元，同比增长10.2%；乡村消费品零售额684亿元，同比增长11.7%。
在一季度经济开局良好的态势下，全省居民收入、财政收入稳定增长。一季度，全省居民人均可支配收入12016元，同比增长8.4%。其中，城镇、农村居民人均可支配收入分别为14427元和7729元，同比分别增长8%和8.4%。城乡收入倍差1.87，低于去年全年的2.07。
财税方面，财政总收入和一般公共预算收入分别为2583亿元和1526亿元，同比分别增长9.7%和10.4%。此外，在一般公共预算支出中，与民生相关的公共安全、卫生计生、社保就业、公共服务、教育等支出较快增长，增幅均在15%以上。
浙江在线·浙江城镇网 04月26日 讯 为深入贯彻落实中央网络安全和信息化工作座谈会与习近平总书记系列重要讲话精神，加快网络文化传播优秀人才的培养，浙江省网络文化传播实训基地昨日在宁波市委党校正式挂牌。浙江省委宣传部副部长、省网信办主任来颖杰，市委常委、宣传部部长万亚伟出席并讲话。
据了解，浙江省网络文化传播实训基地由浙江省网信办主办、宁波市委宣传部(市网信办)承办。基地通过积极创新教学模式，打造优秀师资团队，扎实推进标准化建设，将为全省网络文化传播人才建设搭建一个实训平台，为弘扬网上正能量、清朗网络空间发挥积极作用。


　　【摘要】 日前，习近平总书记主持召开网络安全和信息化工作座谈会，发表重要讲话强调，在践行新发展理念上先行一步，让互联网更好造福国家和人民。讲话在浙江社会各界引发热烈反响。

　　4月19日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央网络安全和信息化领导小组组长习近平在北京主持召开网络安全和信息化工作座谈会并发表重要讲话。新华社记者马占成摄
　　浙江在线杭州4月23日讯(浙江在线记者/胡昊 首席编辑/赵洁)4月19日，习近平总书记主持召开网络安全和信息化工作座谈会，发表重要讲话强调，在践行新发展理念上先行一步，让互联网更好造福国家和人民。
　　讲话在浙江社会各界引发热烈反响。
　　业界热议：领导干部要掌握“触网”本领
　　网友感动于“对网民多些耐心和包容”
　　习近平在座谈中强调，各级党政机关和领导干部要经常上网看看，积极回应网民关切。对广大网民，要多一些包容和耐心。
　　一位叫@ 青石板上的蜗牛的网友是台州的一名网信干部，他说，如果某地发生了突发公共事件或者热点问题，懂网的领导干部会急于了解网络舆情，对网民的关切十分重视，也会在网上主动发声，以回应质疑，防止谣言传播。如果主管的领导干部不懂网、甚至排斥网络，或者依旧以传统的报道来应付网络的声音，那么难免会陷于被动。
　　杭州安恒信息技术有限公司创始人、总裁范渊认为，习总书记提出的“要对互联网监督持欢迎的态度”，这充分体现了党与政府一切以人民为中心的治国理念，也体现了我党与我国政府民主、公开的开放胸怀。
　　很多网友则表示，包容是大爱的表现，百姓信任领导、领导包容百姓，国家必强盛。
　　网友“豆浆油条”说：“网络监督机制现在尚未成熟，网民对此的了解也不全面。习总书记对此甚为包容，要求对网民多些耐心和包容，真的很感动！希望有关部门坚定不移地落实，不要‘走过场’，营造与民和谐相处的网络空间。”
　　网友“橙子香水tinny”说：“总书记说得好，对互联网和网民就要有开放包容的态度！积极应对网络舆论热点事件，有效回应网民关切、解疑释惑，疏导不良情绪，增强政府公信力，也便于解决问题。”
　　网络成群众表达心声重要途径
　　畲族村干部称少数民族地区更需要信息服务
　　习近平在座谈中要求，各级党政机关和领导干部通过网络走群众路线，让互联网成为了解群众、贴近群众、为群众排忧解难的新途径，成为发扬人民民主、接受人民监督的新渠道。
　　浙江畲族村干部蓝学许说，我们少数民族地区更需要信息的服务，让少数民族地区的农产品、民族文化通过这个平台走向市场。
　　很多网友则表示，互联网时代，网络成为普通群众表达心声的重要途径，如果能运用好网民的群体智慧，对于政府而言无论决策还是执行都将事半功倍，其实这也是“两学一做”的最好践行。
　　网友“白日梦99111”说：“既要管好网络安全，弘扬社会正能量，也要重视网络上的民意反映，处理好关乎群众切身利益的各类事项，拉近政府和群众的距离，共建安全、和谐的网络大环境，促进经济社会更好地发展！”
　　网友“孟罗罗qx”说：“网络是个很好的平台，百姓建言献策，领导们只要常上网看看即可。让网民的声音总被倾听，让网民的诉求总有回复，‘网络中国’一定能够迸发出更多的向上力量，助推现实中国的健康发展。”
　　（原标题：一切以人民为中心 浙江各界热议习总书记网信座谈会讲话）

在网络安全和信息化工作座谈会上的讲话
 (2016年4月19日)
 习近平
今天，我们召开一个网络安全和信息化工作座谈会。这个会，我一直想开。党的十八大以来，我国互联网事业快速发展，网络安全和信息化工作扎实推进，取得显著进步和成绩，同时也存在不少短板和问题。召开这次座谈会，就是要当面听取大家意见和建议，共同探讨一些措施和办法，以利于我们把工作做得更好。
刚才，几位同志讲得很好，分析了当前互联网发展新情况新动向，介绍了信息化发展新技术新趋势，提出了很好的意见和建议，听了很受启发。你们的发言，体现了务实的态度、创新的精神、强烈的责任感，也体现了在互联网领域较高的理论和实践水平，对我们改进工作很有帮助。有关部门要认真研究大家的意见和建议，能吸收的尽量吸收。下面，我谈几点意见，同大家交流。
第一个问题，讲讲推动我国网信事业发展，让互联网更好造福人民。
听了大家发言，我有一个总的感觉，就是对互联网来说，我国虽然是后来者，接入国际互联网只有20多年，但我们正确处理安全和发展、开放和自主、管理和服务的关系，推动互联网发展取得令人瞩目的成就。现在，互联网越来越成为人们学习、工作、生活的新空间，越来越成为获取公共服务的新平台。我国有7亿网民，这是一个了不起的数字，也是一个了不起的成就。
从社会发展史看，人类经历了农业革命、工业革命，正在经历信息革命。农业革命增强了人类生存能力，使人类从采食捕猎走向栽种畜养，从野蛮时代走向文明社会。工业革命拓展了人类体力，以机器取代了人力，以大规模工厂化生产取代了个体工场手工生产。而信息革命则增强了人类脑力，带来生产力又一次质的飞跃，对国际政治、经济、文化、社会、生态、军事等领域发展产生了深刻影响。
当前和今后一个时期，我国发展的目标是实现“两个一百年”奋斗目标。我说过，建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家，实现中华民族伟大复兴，是鸦片战争以来中国人民最伟大的梦想，是中华民族的最高利益和根本利益。今天，我们13亿多人的一切奋斗归根到底都是为了实现这一伟大目标。
我国曾经是世界上的经济强国，后来在欧洲发生工业革命、世界发生深刻变革的时期，丧失了与世界同进步的历史机遇，逐渐落到了被动挨打的境地。特别是鸦片战争之后，中华民族更是陷入积贫积弱、任人宰割的悲惨状况。想起这一段历史，我们心中都有刻骨铭心的痛。经过几代人努力，我们从来没有像今天这样离实现中华民族伟大复兴的目标如此之近，也从来没有像今天这样更有信心、更有能力实现中华民族伟大复兴。这是中华民族的一个重要历史机遇，我们必须牢牢抓住，决不能同这样的历史机遇失之交臂。这就是我们这一代人的历史责任，是我们对中华民族的责任，是对前人的责任，也是对后人的责任。
党的十八届五中全会提出了创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，这是在深刻总结国内外发展经验教训、深入分析国内外发展大势的基础上提出的，集中反映了我们党对我国经济社会发展规律的新认识。按照新发展理念推动我国经济社会发展，是当前和今后一个时期我国发展的总要求和大趋势。古人说：“随时以举事，因资而立功，用万物之能而获利其上。”我国网信事业发展要适应这个大趋势。总体上说，网信事业代表着新的生产力、新的发展方向，应该也能够在践行新发展理念上先行一步。
我国经济发展进入新常态，新常态要有新动力，互联网在这方面可以大有作为。我们实施“互联网+”行动计划，带动全社会兴起了创新创业热潮，信息经济在我国国内生产总值中的占比不断攀升。当今世界，信息化发展很快，不进则退，慢进亦退。我们要加强信息基础设施建设，强化信息资源深度整合，打通经济社会发展的信息“大动脉”。党的十八届五中全会、“十三五”规划纲要都对实施网络强国战略、“互联网+”行动计划、大数据战略等作了部署，要切实贯彻落实好，着力推动互联网和实体经济深度融合发展，以信息流带动技术流、资金流、人才流、物资流，促进资源配置优化，促进全要素生产率提升，为推动创新发展、转变经济发展方式、调整经济结构发挥积极作用。
网信事业要发展，必须贯彻以人民为中心的发展思想。这是党的十八届五中全会提出的一个重要观点。要适应人民期待和需求，加快信息化服务普及，降低应用成本，为老百姓提供用得上、用得起、用得好的信息服务，让亿万人民在共享互联网发展成果上有更多获得感。相比城市，农村互联网基础设施建设是我们的短板。要加大投入力度，加快农村互联网建设步伐，扩大光纤网、宽带网在农村的有效覆盖。可以做好信息化和工业化深度融合这篇大文章，发展智能制造，带动更多人创新创业；可以瞄准农业现代化主攻方向，提高农业生产智能化、经营网络化水平，帮助广大农民增加收入；可以发挥互联网优势，实施“互联网+教育”、“互联网+医疗”、“互联网+文化”等，促进基本公共服务均等化；可以发挥互联网在助推脱贫攻坚中的作用，推进精准扶贫、精准脱贫，让更多困难群众用上互联网，让农产品通过互联网走出乡村，让山沟里的孩子也能接受优质教育；可以加快推进电子政务，鼓励各级政府部门打破信息壁垒、提升服务效率，让百姓少跑腿、信息多跑路，解决办事难、办事慢、办事繁的问题，等等。这些方面有很多事情可做，一些互联网企业已经做了尝试，取得了较好的经济效益和社会效益。
有专家提出，我们的国家治理中存在信息共享、资源统筹、工作协调不够等问题，制约了国家治理效率和公共服务水平。这个问题要深入研究。我们提出推进国家治理体系和治理能力现代化，信息是国家治理的重要依据，要发挥其在这个进程中的重要作用。要以信息化推进国家治理体系和治理能力现代化，统筹发展电子政务，构建一体化在线服务平台，分级分类推进新型智慧城市建设，打通信息壁垒，构建全国信息资源共享体系，更好用信息化手段感知社会态势、畅通沟通渠道、辅助科学决策。
第二个问题，讲讲建设网络良好生态，发挥网络引导舆论、反映民意的作用。
互联网是一个社会信息大平台，亿万网民在上面获得信息、交流信息，这会对他们的求知途径、思维方式、价值观念产生重要影响，特别是会对他们对国家、对社会、对工作、对人生的看法产生重要影响。
实现“两个一百年”奋斗目标，需要全社会方方面面同心干，需要全国各族人民心往一处想、劲往一处使。如果一个社会没有共同理想，没有共同目标，没有共同价值观，整天乱哄哄的，那就什么事也办不成。我国有13亿多人，如果弄成那样一个局面，就不符合人民利益，也不符合国家利益。
凝聚共识工作不容易做，大家要共同努力。为了实现我们的目标，网上网下要形成同心圆。什么是同心圆？就是在党的领导下，动员全国各族人民，调动各方面积极性，共同为实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗。
古人说：“知屋漏者在宇下，知政失者在草野。”很多网民称自己为“草根”，那网络就是现在的一个“草野”。网民来自老百姓，老百姓上了网，民意也就上了网。群众在哪儿，我们的领导干部就要到哪儿去，不然怎么联系群众呢？各级党政机关和领导干部要学会通过网络走群众路线，经常上网看看，潜潜水、聊聊天、发发声，了解群众所思所愿，收集好想法好建议，积极回应网民关切、解疑释惑。善于运用网络了解民意、开展工作，是新形势下领导干部做好工作的基本功。各级干部特别是领导干部一定要不断提高这项本领。
网民大多数是普通群众，来自四面八方，各自经历不同，观点和想法肯定是五花八门的，不能要求他们对所有问题都看得那么准、说得那么对。要多一些包容和耐心，对建设性意见要及时吸纳，对困难要及时帮助，对不了解情况的要及时宣介，对模糊认识要及时廓清，对怨气怨言要及时化解，对错误看法要及时引导和纠正，让互联网成为我们同群众交流沟通的新平台，成为了解群众、贴近群众、为群众排忧解难的新途径，成为发扬人民民主、接受人民监督的新渠道。
网络空间是亿万民众共同的精神家园。网络空间天朗气清、生态良好，符合人民利益。网络空间乌烟瘴气、生态恶化，不符合人民利益。谁都不愿生活在一个充斥着虚假、诈骗、攻击、谩骂、恐怖、色情、暴力的空间。互联网不是法外之地。利用网络鼓吹推翻国家政权，煽动宗教极端主义，宣扬民族分裂思想，教唆暴力恐怖活动，等等，这样的行为要坚决制止和打击，决不能任其大行其道。利用网络进行欺诈活动，散布色情材料，进行人身攻击，兜售非法物品，等等，这样的言行也要坚决管控，决不能任其大行其道。没有哪个国家会允许这样的行为泛滥开来。我们要本着对社会负责、对人民负责的态度，依法加强网络空间治理，加强网络内容建设，做强网上正面宣传，培育积极健康、向上向善的网络文化，用社会主义核心价值观和人类优秀文明成果滋养人心、滋养社会，做到正能量充沛、主旋律高昂，为广大网民特别是青少年营造一个风清气正的网络空间。
形成良好网上舆论氛围，不是说只能有一个声音、一个调子，而是说不能搬弄是非、颠倒黑白、造谣生事、违法犯罪，不能超越了宪法法律界限。我多次强调，要把权力关进制度的笼子里，一个重要手段就是发挥舆论监督包括互联网监督作用。这一条，各级党政机关和领导干部特别要注意，首先要做好。对网上那些出于善意的批评，对互联网监督，不论是对党和政府工作提的还是对领导干部个人提的，不论是和风细雨的还是忠言逆耳的，我们不仅要欢迎，而且要认真研究和吸取。
第三个问题，讲讲尽快在核心技术上取得突破。
20多年来，我国互联网发展取得的显著成就中，包括一批技术方面的成就。目前，在世界互联网企业前10强中，我们占了4席。在第二届世界互联网大会期间，我去看了“互联网之光”博览会，来自全球的250多家企业展出的1000多项新技术新成果中，我们也占了不少，这令人高兴。同时，我们也要看到，同世界先进水平相比，同建设网络强国战略目标相比，我们在很多方面还有不小差距，特别是在互联网创新能力、基础设施建设、信息资源共享、产业实力等方面还存在不小差距，其中最大的差距在核心技术上。
互联网核心技术是我们最大的“命门”，核心技术受制于人是我们最大的隐患。一个互联网企业即便规模再大、市值再高，如果核心元器件严重依赖外国，供应链的“命门”掌握在别人手里，那就好比在别人的墙基上砌房子，再大再漂亮也可能经不起风雨，甚至会不堪一击。我们要掌握我国互联网发展主动权，保障互联网安全、国家安全，就必须突破核心技术这个难题，争取在某些领域、某些方面实现“弯道超车”。
核心技术要取得突破，就要有决心、恒心、重心。有决心，就是要树立顽强拼搏、刻苦攻关的志气，坚定不移实施创新驱动发展战略，把更多人力物力财力投向核心技术研发，集合精锐力量，作出战略性安排。有恒心，就是要制定信息领域核心技术设备发展战略纲要，制定路线图、时间表、任务书，明确近期、中期、远期目标，遵循技术规律，分梯次、分门类、分阶段推进，咬定青山不放松。有重心，就是要立足我国国情，面向世界科技前沿，面向国家重大需求，面向国民经济主战场，紧紧围绕攀登战略制高点，强化重要领域和关键环节任务部署，把方向搞清楚，把重点搞清楚。否则，花了很多钱、投入了很多资源，最后南辕北辙，是难以取得成效的。
什么是核心技术？我看，可以从3个方面把握。一是基础技术、通用技术。二是非对称技术、“杀手锏”技术。三是前沿技术、颠覆性技术。在这些领域，我们同国外处在同一条起跑线上，如果能够超前部署、集中攻关，很有可能实现从跟跑并跑到并跑领跑的转变。我国网信领域广大企业家、专家学者、科技人员要树立这个雄心壮志，要争这口气，努力尽快在核心技术上取得新的重大突破。正所谓“日日行，不怕千万里；常常做，不怕千万事”。
我国信息技术产业体系相对完善、基础较好，在一些领域已经接近或达到世界先进水平，市场空间很大，有条件有能力在核心技术上取得更大进步，关键是要理清思路、脚踏实地去干。
第一，正确处理开放和自主的关系。互联网让世界变成了地球村，推动国际社会越来越成为你中有我、我中有你的命运共同体。现在，有一种观点认为，互联网很复杂、很难治理，不如一封了之、一关了之。这种说法是不正确的，也不是解决问题的办法。中国开放的大门不能关上，也不会关上。我们要鼓励和支持我国网信企业走出去，深化互联网国际交流合作，积极参与“一带一路”建设，做到“国家利益在哪里，信息化就覆盖到哪里”。外国互联网企业，只要遵守我国法律法规，我们都欢迎。
现在，在技术发展上有两种观点值得注意。一种观点认为，要关起门来，另起炉灶，彻底摆脱对外国技术的依赖，靠自主创新谋发展，否则总跟在别人后面跑，永远追不上。另一种观点认为，要开放创新，站在巨人肩膀上发展自己的技术，不然也追不上。这两种观点都有一定道理，但也都绝对了一些，没有辩证看待问题。一方面，核心技术是国之重器，最关键最核心的技术要立足自主创新、自立自强。市场换不来核心技术，有钱也买不来核心技术，必须靠自己研发、自己发展。另一方面，我们强调自主创新，不是关起门来搞研发，一定要坚持开放创新，只有跟高手过招才知道差距，不能夜郎自大。
我们不拒绝任何新技术，新技术是人类文明发展的成果，只要有利于提高我国社会生产力水平、有利于改善人民生活，我们都不拒绝。问题是要搞清楚哪些是可以引进但必须安全可控的，哪些是可以引进消化吸收再创新的，哪些是可以同别人合作开发的，哪些是必须依靠自己的力量自主创新的。核心技术的根源问题是基础研究问题，基础研究搞不好，应用技术就会成为无源之水、无本之木。
第二，在科研投入上集中力量办大事。近年来，我们在核心技术研发上投的钱不少，但效果还不是很明显。我看，主要问题是好钢没有用在刀刃上。要围绕国家亟需突破的核心技术，把拳头攥紧，坚持不懈做下去。
第三，积极推动核心技术成果转化。技术要发展，必须要使用。在全球信息领域，创新链、产业链、价值链整合能力越来越成为决定成败的关键。核心技术研发的最终结果，不应只是技术报告、科研论文、实验室样品，而应是市场产品、技术实力、产业实力。核心技术脱离了它的产业链、价值链、生态系统，上下游不衔接，就可能白忙活一场。
科研和经济不能搞成“两张皮”，要着力推进核心技术成果转化和产业化。经过一定范围论证，该用的就要用。我们自己推出的新技术新产品，在应用中出现一些问题是自然的。可以在用的过程中继续改进，不断提高质量。如果大家都不用，就是报一个课题完成报告，然后束之高阁，那永远发展不起来。
第四，推动强强联合、协同攻关。要打好核心技术研发攻坚战，不仅要把冲锋号吹起来，而且要把集合号吹起来，也就是要把最强的力量积聚起来共同干，组成攻关的突击队、特种兵。我们同国际先进水平在核心技术上差距悬殊，一个很突出的原因，是我们的骨干企业没有像微软、英特尔、谷歌、苹果那样形成协同效应。美国有个所谓的“文泰来”联盟，微软的视窗操作系统只配对英特尔的芯片。在核心技术研发上，强强联合比单打独斗效果要好，要在这方面拿出些办法来，彻底摆脱部门利益和门户之见的束缚。抱着宁为鸡头、不为凤尾的想法，抱着自己拥有一亩三分地的想法，形不成合力，是难以成事的。
一些同志关于组建产学研用联盟的建议很好。比如，可以组建“互联网+”联盟、高端芯片联盟等，加强战略、技术、标准、市场等沟通协作，协同创新攻关。可以探索搞揭榜挂帅，把需要的关键核心技术项目张出榜来，英雄不论出处，谁有本事谁就揭榜。在这方面，既要发挥国有企业作用，也要发挥民营企业作用，也可以两方面联手来干。还可以探索更加紧密的资本型协作机制，成立核心技术研发投资公司，发挥龙头企业优势，带动中小企业发展，既解决上游企业技术推广应用问题，也解决下游企业“缺芯少魂”问题。
第四个问题，讲讲正确处理安全和发展的关系。
网络安全和信息化是相辅相成的。安全是发展的前提，发展是安全的保障，安全和发展要同步推进。我们一定要认识到，古往今来，很多技术都是“双刃剑”，一方面可以造福社会、造福人民，另一方面也可以被一些人用来损害社会公共利益和民众利益。从世界范围看，网络安全威胁和风险日益突出，并日益向政治、经济、文化、社会、生态、国防等领域传导渗透。特别是国家关键信息基础设施面临较大风险隐患，网络安全防控能力薄弱，难以有效应对国家级、有组织的高强度网络攻击。这对世界各国都是一个难题，我们当然也不例外。
面对复杂严峻的网络安全形势，我们要保持清醒头脑，各方面齐抓共管，切实维护网络安全。
第一，树立正确的网络安全观。理念决定行动。当今的网络安全，有几个主要特点。一是网络安全是整体的而不是割裂的。在信息时代，网络安全对国家安全牵一发而动全身，同许多其他方面的安全都有着密切关系。二是网络安全是动态的而不是静态的。信息技术变化越来越快，过去分散独立的网络变得高度关联、相互依赖，网络安全的威胁来源和攻击手段不断变化，那种依靠装几个安全设备和安全软件就想永保安全的想法已不合时宜，需要树立动态、综合的防护理念。三是网络安全是开放的而不是封闭的。只有立足开放环境，加强对外交流、合作、互动、博弈，吸收先进技术，网络安全水平才会不断提高。四是网络安全是相对的而不是绝对的。没有绝对安全，要立足基本国情保安全，避免不计成本追求绝对安全，那样不仅会背上沉重负担，甚至可能顾此失彼。五是网络安全是共同的而不是孤立的。网络安全为人民，网络安全靠人民，维护网络安全是全社会共同责任，需要政府、企业、社会组织、广大网民共同参与，共筑网络安全防线。这几个特点，各有关方面要好好把握。
第二，加快构建关键信息基础设施安全保障体系。金融、能源、电力、通信、交通等领域的关键信息基础设施是经济社会运行的神经中枢，是网络安全的重中之重，也是可能遭到重点攻击的目标。“物理隔离”防线可被跨网入侵，电力调配指令可被恶意篡改，金融交易信息可被窃取，这些都是重大风险隐患。不出问题则已，一出就可能导致交通中断、金融紊乱、电力瘫痪等问题，具有很大的破坏性和杀伤力。我们必须深入研究，采取有效措施，切实做好国家关键信息基础设施安全防护。
第三，全天候全方位感知网络安全态势。知己知彼，才能百战不殆。没有意识到风险是最大的风险。网络安全具有很强的隐蔽性，一个技术漏洞、安全风险可能隐藏几年都发现不了，结果是“谁进来了不知道、是敌是友不知道、干了什么不知道”，长期“潜伏”在里面，一旦有事就发作了。
维护网络安全，首先要知道风险在哪里，是什么样的风险，什么时候发生风险，正所谓“聪者听于无声，明者见于未形”。感知网络安全态势是最基本最基础的工作。要全面加强网络安全检查，摸清家底，认清风险，找出漏洞，通报结果，督促整改。要建立统一高效的网络安全风险报告机制、情报共享机制、研判处置机制，准确把握网络安全风险发生的规律、动向、趋势。要建立政府和企业网络安全信息共享机制，把企业掌握的大量网络安全信息用起来，龙头企业要带头参加这个机制。
有专家反映，在数据开放、信息共享方面存在着部门利益、行业利益、本位思想。这方面，要加强论证，该统的可以统起来，发挥1+1大于2的效应，以综合运用各方面掌握的数据资源，加强大数据挖掘分析，更好感知网络安全态势，做好风险防范。这项工作做好了，对国家、对社会、对企业、对民众都是有好处的。
第四，增强网络安全防御能力和威慑能力。网络安全的本质在对抗，对抗的本质在攻防两端能力较量。要落实网络安全责任制，制定网络安全标准，明确保护对象、保护层级、保护措施。哪些方面要重兵把守、严防死守，哪些方面由地方政府保障、适度防范，哪些方面由市场力量防护，都要有本清清楚楚的账。人家用的是飞机大炮，我们这里还用大刀长矛，那是不行的，攻防力量要对等。要以技术对技术，以技术管技术，做到魔高一尺、道高一丈。
目前，大国网络安全博弈，不单是技术博弈，还是理念博弈、话语权博弈。我们提出了全球互联网发展治理的“四项原则”、“五点主张”，特别是我们倡导尊重网络主权、构建网络空间命运共同体，赢得了世界绝大多数国家赞同。
第五个问题，讲讲增强互联网企业使命感、责任感，共同促进互联网持续健康发展。
我国互联网企业由小到大、由弱变强，在稳增长、促就业、惠民生等方面发挥了重要作用。让企业持续健康发展，既是企业家奋斗的目标，也是国家发展的需要。企业命运与国家发展息息相关。脱离了国家支持、脱离了群众支持，脱离了为国家服务、为人民服务，企业难以做强做大。
今年全国“两会”期间，我在参加全国政协十二届四次会议民建、工商联界委员联组会时强调，实行公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度，是中国共产党确立的一项大政方针，是中国特色社会主义制度的重要组成部分，也是完善社会主义市场经济体制的必然要求；我们党在坚持基本经济制度上的观点是明确的、一贯的，而且是不断深化的，从来没有动摇，这是不会变的，也是不能变的。我不仅讲了话，而且很快就把我的讲话公开发表了，这就是要让广大企业家吃个“定心丸”。
我们国家这么大、人口这么多，要把经济社会发展搞上去，需要各方面齐心协力干，公有制经济、非公有制经济应该相辅相成、相得益彰，而不是相互排斥、相互抵消。非公有制企业搞大了、搞好了、搞到世界上去了，为国家和人民作出更大贡献了，是国家的光荣。党和政府当然要支持，这一点是毫无疑义的。
在我国，7亿多人上互联网，肯定需要管理，而且这个管理是很复杂、很繁重的。企业要承担企业的责任，党和政府要承担党和政府的责任，哪一边都不能放弃自己的责任。网上信息管理，网站应负主体责任，政府行政管理部门要加强监管。主管部门、企业要建立密切协作协调的关系，避免过去经常出现的“一放就乱、一管就死”现象，走出一条齐抓共管、良性互动的新路。
第一，坚持鼓励支持和规范发展并行。企业直接面向市场，处在创新第一线，处在掌握民众需要第一线，市场感觉敏锐，创新需求敏感，创新愿望强烈。应该鼓励和支持企业成为研发主体、创新主体、产业主体，鼓励和支持企业布局前沿技术，推动核心技术自主创新，创造和把握更多机会，参与国际竞争，拓展海外发展空间。
当前，我国互联网市场也存在一些恶性竞争、滥用市场支配地位等情况，中小企业对此意见不少。这方面，要规范市场秩序，鼓励进行良性竞争。这既有利于激发企业创新活力、提升竞争能力、扩大市场空间，又有利于平衡各方利益、维护国家利益、更好服务百姓。要加大知识产权保护力度，提高侵权代价和违法成本，震慑违法侵权行为。党的十八届四中全会提出健全以公平为核心原则的产权保护制度，加强对各种所有制经济组织和自然人财产权的保护，清理有违公平的法律法规条款。这些要求要尽快落实到位。
第二，坚持政策引导和依法管理并举。政府要为企业发展营造良好环境，加快推进审批制度、融资制度、专利制度等改革，减少重复检测认证，施行优质优价政府采购制度，减轻企业负担，破除体制机制障碍。党的十八届三中全会以后，党中央成立了全面深化改革领导小组，我当组长，已经推出的很多改革方案都同这些方面有联系。改革要继续推进，也就是我说的要敢于啃硬骨头，敢于涉险滩、闯难关。
同时，要加快网络立法进程，完善依法监管措施，化解网络风险。前段时间发生的e租宝、中晋系案件，打着“网络金融”旗号非法集资，给有关群众带来严重财产损失，社会影响十分恶劣。现在，网络诈骗案件越来越多，作案手段花样翻新，技术含量越来越高。这也提醒我们，在发展新技术新业务时，必须警惕风险蔓延。
要依法加强对大数据的管理。一些涉及国家利益、国家安全的数据，很多掌握在互联网企业手里，企业要保证这些数据安全。企业要重视数据安全。如果企业在数据保护和安全上出了问题，对自己的信誉也会产生不利影响。
第三，坚持经济效益和社会效益并重。一个企业既有经济责任、法律责任，也有社会责任、道德责任。企业做得越大，社会责任、道德责任就越大，公众对企业这方面的要求也就越高。我国互联网企业在发展过程中，承担了很多社会责任，这一点要给予充分肯定，希望继续发扬光大。
“行生于己，名生于人。”我说过，只有富有爱心的财富才是真正有意义的财富，只有积极承担社会责任的企业才是最有竞争力和生命力的企业。办网站的不能一味追求点击率，开网店的要防范假冒伪劣，做社交平台的不能成为谣言扩散器，做搜索的不能仅以给钱的多少作为排位的标准。希望广大互联网企业坚持经济效益和社会效益统一，在自身发展的同时，饮水思源，回报社会，造福人民。
第六个问题，讲讲聚天下英才而用之，为网信事业发展提供有力人才支撑。
人才是第一资源。古往今来，人才都是富国之本、兴邦大计。我说过，要把我们的事业发展好，就要聚天下英才而用之。要干一番大事业，就要有这种眼界、这种魄力、这种气度。
“得人者兴，失人者崩。”网络空间的竞争，归根结底是人才竞争。建设网络强国，没有一支优秀的人才队伍，没有人才创造力迸发、活力涌流，是难以成功的。念好了人才经，才能事半功倍。对我国来说，改革开放初期，资本比较稀缺，所以我们出台了很多鼓励引进资本的政策，比如“两免三减半”。现在，资本已经不那么稀缺了，但人才特别是高端人才依然稀缺。我们的脑子要转过弯来，既要重视资本，更要重视人才，引进人才力度要进一步加大，人才体制机制改革步子要进一步迈开。网信领域可以先行先试，抓紧调研，制定吸引人才、培养人才、留住人才的办法。
互联网是技术密集型产业，也是技术更新最快的领域之一。我国网信事业发展，必须充分调动企业家、专家学者、科技人员积极性、主动性、创造性。我早年在正定县工作时，为了向全国一流专家学者借智，专门聘请华罗庚等专家学者给我们县当顾问，有的亲自到正定指导工作。企业家、专家学者、科技人员要有国家担当、社会责任，为促进国家网信事业发展多贡献自己的智慧和力量。各级党委和政府要从心底里尊重知识、尊重人才，为人才发挥聪明才智创造良好条件，营造宽松环境，提供广阔平台。
互联网主要是年轻人的事业，要不拘一格降人才。要解放思想，慧眼识才，爱才惜才。培养网信人才，要下大功夫、下大本钱，请优秀的老师，编优秀的教材，招优秀的学生，建一流的网络空间安全学院。互联网领域的人才，不少是怪才、奇才，他们往往不走一般套路，有很多奇思妙想。对待特殊人才要有特殊政策，不要求全责备，不要论资排辈，不要都用一把尺子衡量。
要采取特殊政策，建立适应网信特点的人事制度、薪酬制度，把优秀人才凝聚到技术部门、研究部门、管理部门中来。要建立适应网信特点的人才评价机制，以实际能力为衡量标准，不唯学历，不唯论文，不唯资历，突出专业性、创新性、实用性。要建立灵活的人才激励机制，让作出贡献的人才有成就感、获得感。要探索网信领域科研成果、知识产权归属、利益分配机制，在人才入股、技术入股以及税收方面制定专门政策。在人才流动上要打破体制界限，让人才能够在政府、企业、智库间实现有序顺畅流动。国外那种“旋转门”制度的优点，我们也可以借鉴。
我国是科技人才资源最多的国家之一，但也是人才流失比较严重的国家，其中不乏顶尖人才。在人才选拔上要有全球视野，下大气力引进高端人才。随着我国综合国力不断增强，有很多国家的人才也希望来我国发展。我们要顺势而为，改革人才引进各项配套制度，构建具有全球竞争力的人才制度体系。不管是哪个国家、哪个地区的，只要是优秀人才，都可以为我所用。这项工作，有些企业、科研院所已经做了，我到一些企业、科研院所去，也同这些从国外引进的人才进行过交谈。这方面要加大力度，不断提高我们在全球配置人才资源能力。
同志们！今年是“十三五”开局之年，网络安全和信息化工作是“十三五”时期的重头戏。希望同志们积极投身网络强国建设，更好发挥网信领域企业家、专家学者、技术人员作用，支持他们为实现全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出更大的贡献！
本报讯 （记者 江帆 通讯员 严林玲 任迎春）炎炎夏日，平湖市曹桥街道马厩村里的气氛和这个时节的天气一样，热火朝天。村里的生活污水入网项目正抓紧施工，工作人员忙着浇砌污水井，一旁摆着村民们自发送来的矿泉水。“天气热，为了让污水早日入网，工人们辛苦，村民们也支持。”马厩村村干部方健介绍说，去年，马厩村完成了150多户的污水入网工作，今年计划完成380多户，截至目前已完成220户。
农村生活污水无序排放是村里的陋习。待马厩村的设施全部投入使用后,农户家产生的污水将经过一个化粪池和隔油池预处理，再排放到污水井，接着通过管道排放到一级管网，实现农村污水收集治理。这样一来，农户的生活污水就不再排放到河道内，能有效改善农村水环境，改善农民居住环境。
近年来，平湖市加快推进农村污水治理工程，目前已建成以796公里一二级污水管道为主干，46座污水泵站为节点的城乡污水收集系统。全市农村生活污水治理已经累计涉及行政村72个，占全县138个行政村一半以上，356个项目点，28160户农户受益。近日，平湖被评为全国农村生活污水治理示范市，为嘉兴市唯一入选的一个市（县、区），标志着该市农村污水治理工作进入了全国示范行列。
农村水环境治理，其实并非易事。由于村庄分布地域广、环境条件各不相同，如何因地制宜，发挥最大的治理成效一直处于探索之中。“我们因地制宜地尝试多元化的农村污水处理模式，合理安排建设时序，分批实施建设项目。”平湖市规划建设局市政处公用事业科科长朱雷鸣介绍说，在摸索过程中，采取优先考虑水源地、生态保护区和市镇两级河道周边的区域、中心村、历史文化村落和美丽乡村，争取做到“启动一批、见效一片、示范一方”。
通过入网纳管、终端处理、单户处理等多种污水处置方式，平湖市农村的水体环境与卫生状况已经得到了明显改善。同时，为了建立行之有效的长效管理机制，平湖市还制定了相关管理和考核办法，建立“五位一体”的农村生活污水治理设施运行维护管理体系，同时开展农村生活污水治理设施运维管理培训工作。
（原标题：平湖过半村庄生活污水纳管）



本报讯 新春伊始，继往开来。昨天上午，全市三级干部大会在嘉兴大剧院召开。会议的主要任务是，动员全市上下贯彻落实中央和省委要求，按照市委七届十一次全会的部署，干好“十三五”、奋力开新局，大力发展互联网经济、提升镇村建设水平，加快打造现代化网络型田园城市。市委书记鲁俊讲话，市委副书记、市长林健东主持会议，市领导刘冬生、高玲慧、胡海峰等出席会议。
鲁俊强调，嘉兴作为党的诞生地、世界互联网大会的永久举办地，全球媒体通过聚焦乌镇进一步聚焦中国，世界目光通过解读嘉兴深一步解读中国。乌镇峰会年年办，我们要做到盛名之下“其实相副”，就必须坚持从引领经济转型、加快城市转型、带动社会转型的关键领域抓起，切实以重点工作的突破带动全局。这也就要求我们必须做到内外兼修，既要把“高大上”的乌镇、现代化的城区印象进一步展示给四海宾朋、把面上“绿富美”的镇村形象呈现给八方客人，又要把发展互联网经济的难得机遇牢牢抓在手上。

N晚报记者 鲍 嘉 制图 张利昌
大力发展互联网经济
作为世界互联网大会的永久举办地，如何利用好大会释放出的“红利”？会议指出，发展互联网经济是势不可挡的历史潮流，是嘉兴产业转型升级的内在要求，要把发展互联网经济作为推动经济转型升级的“首战决战”来抓。
会议指出，要以高度的思想自觉和行动自觉，奋勇担当起发展互联网经济的重大责任，大力发扬互联网大会精神，“近水楼台”顺天时、扬地利、应人和，善于“取势”——审时度势、顺势而为，善于“明道”——把握规律、明晰战略，善于“优术”——提升能力、解决问题，切实把潜在的优势转化为永久的红利，把已有的名气转化为未来的财气，推动互联网由消费领域向生产领域拓展，加速提升产业发展水平，增强各行业创新能力，打造互联网经济强市，构筑经济社会发展新优势新动能。
会议指出，打造互联网经济强市，强产业是核心，要强化平台支撑、打造产业集群、突出项目建设；强基础是前提，基础设施要跻身全国一流，要推进大数据和云计算平台建设，要利用好推介营销的主场优势；强应用是关键，要鼓励和推动企业深度应用、政府率先示范应用、社会广泛应用；强保障是根本，要强化科技人才支撑、强化政策扶持、强化重点考核，要把互联网经济作为首位经济，把互联网产业作为一号产业。
提升镇村建设水平
城市变化日新月异，如何让镇村百姓共享经济社会发展成果？会议指出，要全力提升镇村建设水平，把其作为建设现代化网络型田园城市的关键节点来抓。
会议指出，嘉兴打造现代化网络型田园城市与中央“五个发展理念”高度契合，符合人民群众对宜居宜业环境的根本诉求，但和先进地区相比，还存在布局形态“偏乱”、产业层次“偏低”、综合功能“偏弱”、日常管理“偏粗”等短板，当务之急是如何让镇村建设的薄弱环节和经济社会发展水平、城乡功能定位、百姓期盼诉求相适应。
会议指出，要精准发力补齐短板，关键要在五个方面求突破：第一，规划要发挥龙头引领，规划要接地气、出品位、强刚性，一张蓝图绘到底；第二，产业要提升发展水平，通过提升工业平台、培育主导产业、加快区外企业入园，重点提质做优工业，在做优工业的同时，各地要根据自身禀赋、区位优势等，发展各自特色产业；第三，公共服务要提标提质，明确定位、完善布局、深化改革、加大投入，补齐镇级公共服务教育和医疗这两块短板；第四，环境面貌要大力改善，大力实施镇村形象提升三年行动计划，加大环境治脏、管理治乱、风貌治差等工作力度，努力在点上做精品、在线上出风景、在面上保整洁，推动镇村整治“一年初见成效，三年明显改观”；第五，要创新深化体制机制，加强统筹协调，使县镇村形成合力，注重盘活存量资源，用好低效闲置土地，创新投融资机制，利用民间资本加强镇村建设。
会议强调，互联网经济大发展、镇村形象大提升的冲锋号已经吹响，要大力发扬红船精神、互联网大会精神和标杆精神，全面拥抱互联网，加快提升镇和村，为把党的诞生地建设得更加美好作出新的更大贡献。
会议还通报了去年全市目标责任制考核结果。市经信委、市建委、秀洲区、桐乡市、嘉善县西塘镇、平湖市新仓镇作了表态发言。

　　昨天上午，我市举行首批员额法官、检察官宪法集体宣誓仪式，省高院、省检察院相关领导，市领导刘冬生、高玲慧、胡海峰、马邦伟等见证了嘉兴司法体制改革的这一重要时刻。
　　市中级人民法院、市人民检察院作为全省司法体制改革试点单位，通过省法官检察官遴选委员会遴选，已产生首批员额法官、检察官各35名。仪式上，省高院领导、省检察院领导分别宣读员额法官、检察官名单。市中级人民法院院长许惠春、市人民检察院检察长孙厚祥分别带领我市首批员额法官、检察官庄严宣誓。相关领导给员额法官、检察官代表授《宪法》书。
　　市委副书记、政法委书记胡海峰指出，此次宣誓仪式的举行，标志着我市司法体制改革迈出了历史性步伐，也标志着我市法官、检察官队伍正规化、专业化、职业化建设向前迈出了重要一步。司法体制改革是中央作出的重大决策部署。按照省委部署，今年又是我省深化司法体制改革按下“快进键”的全面推开之年。胡海峰要求，作为试点单位，市中级人民法院和市检察院要牢记使命职责，当好改革的促进派和实干家，充分发挥试点对改革全局的示范和带动作用，要加强对基层法院、检察院改革的指导，在更高水平上统筹推进改革，走出一条符合嘉兴实际的司法体制改革之路，努力让人民群众对社会公平正义有更多获得感；首批员额法官、检察官是在综合考察各方面条件后遴选出来的司法精英，要强化标杆意识，当好公正司法和司法为民的表率，始终保持政治本色，严守廉洁底线，展示新时代人民法官、人民检察官的良好形象；各级法院、检察院和广大政法干警要迅速统一思想，一致行动，主动适应经济、社会和司法工作新常态，找准找实影响工作的突出短板，以最坚决的态度破除桎梏顽疾，以最坚决的行动实现自我革新，努力为全市经济社会发展创造安全稳定的社会环境、公平正义的法治环境、优质高效的服务环境。
中国第一时间签署《巴黎协定》，既对凝聚落实协定的共识起到积极示范作用，也彰显引领全球气候治理进程的决心
4月22日，气候变化《巴黎协定》开放签署第一天，习近平主席特使、国务院副总理张高丽代表中国，在纽约联合国总部签署这一在全球气候治理进程中具有历史意义的文件。中国第一时间签字，既对凝聚落实协定的共识起到积极示范作用，也彰显引领全球气候治理进程的决心。
去年12月《巴黎协定》的达成，让全世界为之振奋，但高兴之余，人们很快将目光转移到了如何将文字转变成各国的行动上。鉴于过往情况，一些人认为，《巴黎协定》的生效将是“痛苦、困难的过程”，甚至有个别组织不负责任地呼吁“观望”。
作为对达成《巴黎协定》作出突出贡献的国家，中国意志坚定，行动积极，让协定落实的前景充满光明。协定达成之初，习近平主席即强调推动其有效实施。中国是这么说的，也是这么做的。3月31日，中美元首发表两年内的第三份气候变化联合声明，承诺采取各自国内步骤，以便今年尽早参加《巴黎协定》，为其他国家做出了表率。4月7日，中方作为主席国，推动二十国集团历史上首次就气候变化问题专门发表声明，号召各成员尽快签署《巴黎协定》，并根据各自国内程序加入协定，以推动该协定尽快生效。联合国秘书长潘基文为此感到鼓舞，并感谢中国在推动应对气候变化全球合作上发挥的“持续强有力的领导力”。
“如果排放大国都迅速采取履约行动，（协定生效）就会比较容易达到必要的门槛。”美国《华盛顿邮报》在报道中美发表的气候变化联合声明时说。中国行动带动国际舆论中的乐观情绪，超过170个国家的代表出席《巴黎协定》高级别签署仪式，《联合国气候变化框架公约》秘书处执行秘书克里斯蒂娜·菲格雷斯高兴地预计，《巴黎协定》有望在2018年提前生效。
中国领导力基于富有雄心的国家行动。“十二五”期间，中国交出漂亮的减排成绩单——单位国内生产总值能耗和二氧化碳排放分别下降18.2%和20%，主要污染物排放量减少12%以上。“十三五”期间，中国提出单位国内生产总值能耗、二氧化碳排放量分别下降15%和18%的新目标。作为世界第二大经济体，中国减排的要求更严，走绿色低碳发展道路的决心更加坚定。新制定的“十三五”规划纲要中，绿色发展理念凸显，100多次提到“环境”，40多次提到“绿色”，30多次提到“节能”“低碳”，开辟专门章节阐述应对气候变化。与此同时，中国积极开展、倡导应对气候变化国际合作，协调落实习近平主席在气候变化巴黎大会上提出的南南合作“十百千”项目，继续向发展中国家赠送应对气候变化物资，为发展中国家培训气候变化领域官员和技术人员，支持二十国集团杭州峰会在气候和清洁能源方面取得强有力成果。中国不仅自己走绿色低碳发展道路，也在切实帮助、推动各国共同走绿色低碳发展道路。
在气候变化谈判舞台上，中国展现出了大国的责任担当。落实《巴黎协定》需要更大的决心和智慧，中国有信心继续走在前列，为应对气候变化作出新的贡献。

4月22日，在纽约联合国总部，联合国秘书长潘基文（中）与法国生态、可持续发展和能源部部长罗雅尔（左）及摩洛哥外长迈祖阿尔庆祝《巴黎协定》高级别签署仪式闭幕。新华社记者 李木子 摄
当地时间4月22日，正值“世界地球日”，《巴黎协定》高级别签署仪式开幕式在纽约联合国总部隆重举行，175个国家的领导人或代表在此签署了这一应对气候变化里程碑式的协定。中国国务院副总理张高丽作为习近平主席特使出席了签署仪式，并代表中国签署了《巴黎协定》。4月22日成为联合国以及全球应对气候变化极具历史意义的一天。
据报道，联合国秘书长潘基文在开幕式致辞中强调，“我们正与时间赛跑”。他表示，应对气候变化行动不是负担，而是泽被全球之举。应对气候变化会帮助我们消除贫穷、创造绿色就业、抗击饥饿、规避不稳定因素以及改善全球妇女生活状况。潘基文还呼吁所有国家尽快在国内批准《巴黎协定》，使其尽早生效。
在签署仪式上，来自政界、商界和民间的代表，以及联合国和平使者、美国演员莱昂纳多·迪卡普里奥分别致辞。随后，16岁的坦桑尼亚少女特鲁迪·克莱芒特作为世界青年代表发言。她表示，未来是光明的，希望大家为应对气候变化“拿出承诺，做出行动”。会议厅内还播放了气候变化主题视频和回顾去年《巴黎协定》通过时场景的短片。巴黎气候变化大会东道主法国总统奥朗德首先签字，15个已获得国内批准书的国家随后签字，其他国家代表则按既定顺序在《巴黎协定》原件上签字。随后，代表们发表各自国家宣言，阐述各自政府的国家气候计划、控制升温目标的路线图、批准《巴黎协定》的时间表以及在2020年前如何加快应对气候变化行动等内容。
2015年12月12日，《联合国气候变化框架公约》缔约方会议第二十一次大会在法国巴黎圆满闭幕，全球近200个缔约方国家通过了具有历史意义的全球气候变化新协议——《巴黎协定》，这是历史上首个关于气候变化的全球性协定。根据协定，各方同意结合可持续发展的要求和消除贫困的努力，加强对气候变化威胁的全球应对，将全球平均气温升幅与前工业化时期相比控制在2℃以内，并继续努力、争取把温度升幅限定在1.5℃之内，旨在大幅减少气候变化的风险和影响。此外，协定指出发达国家应继续带头，努力实现减排目标；发展中国家则应依据不同的国情继续强化减排努力，并逐渐实现减排或限排目标。
中国作为世界上最大的发展中国家和第二大经济体，为《巴黎协定》的签署起到了巨大的推动作用。今年3月底，中国国家主席习近平出席在华盛顿举行的第四次核安全峰会期间，中美两国领导人发表了《中美元首气候变化联合声明》，这是2014年11月以来中美元首就气候变化合作发表的第三份联合声明。声明指出，过去三年来，气候变化已经成为中美双边关系的支柱。两国已在国内采取了有力措施建立绿色低碳和气候适应型经济，助推全球应对气候变化行动，并最终于去年12月达成了《巴黎协定》。声明指出，中美两国共同并与其他各方一道，为达成具有历史意义的、富有雄心的气候变化全球协议发挥了关键作用。声明表示，中美两国将于4月22日签署《巴黎协定》，并采取各自国内步骤以便今年尽早参加《巴黎协定》。中美元首还鼓励《联合国气候变化框架公约》其他缔约方采取同样行动，以使《巴黎协定》尽早生效。两国元首进一步承诺，将共同并与其他各方一道推动《巴黎协定》的全面实施，战胜气候威胁。
美国进步中心中国政策项目主任、长期关注气候变化问题的韩美妮博士说：“在应对气候变化方面，中国正在成为发展中国家的榜样。在应对气候变化领域，美中两国梦想相通，妥善采取行动应对气候变化也是世界人民的梦想。美中两国在气候问题上的密切合作不仅是双边关系的重点之一，也能够在很大程度上平衡两国在其他领域的沟通。”
前不久，联合国秘书长潘基文通过新闻发言人杜加里克发表声明，对二十国集团本届主席国中国发表二十国集团将全力支持联合国4月22日举行《巴黎协定》高级别签署仪式的声明表示欢迎，并对中国基于国家行动基础上促进全球气候变化合作方面继续展现出的强大领导力表示感谢。
（本报华盛顿4月22日电 本报驻华盛顿记者 王传军）
（原标题：泽被全球之举 ——《巴黎协定》在纽约联合国总部开放签署）

［学习小组按］
22日至23日，全国宗教工作会议在北京召开。
习总出席，并有重要讲话。
去年5月18日到20日，在中央统战工作会议上，习总曾谈及宗教工作。
一年后，全国宗教工作会议召开，习总专门谈宗教工作，更加系统，也更为全面。
（1）谈宗教工作的特殊重要性
宗教问题始终是我们党治国理政必须处理好的重大问题，宗教工作在党和国家工作全局中具有特殊重要性，
关系中国特色社会主义事业发展，
关系党同人民群众的血肉联系，
关系社会和谐、民族团结，
关系国家安全和祖国统一。
（2）谈党的宗教工作基本方针
做好宗教工作，必须坚持党的宗教工作基本方针，要——
全面贯彻党的宗教信仰自由政策，
依法管理宗教事务，
坚持独立自主自办原则，
积极引导宗教与社会主义社会相适应。
（3）谈中国特色社会主义宗教理论
做好新形势下宗教工作，就要坚持用马克思主义立场、观点、方法认识和对待宗教，遵循宗教和宗教工作规律，深入研究和妥善处理宗教领域各种问题，结合我国宗教发展变化和宗教工作实际，不断丰富和发展中国特色社会主义宗教理论，用以更好指导我国宗教工作实践。
（4）谈引导宗教与社会主义社会相适应
要用社会主义核心价值观来引领和教育宗教界人士和信教群众，
弘扬中华民族优良传统，用团结进步、和平宽容等观念引导广大信教群众，
支持各宗教在保持基本信仰、核心教义、礼仪制度的同时，深入挖掘教义教规中有利于社会和谐、时代进步、健康文明的内容，对教规教义作出符合当代中国发展进步要求、符合中华优秀传统文化的阐释。
（5）谈宗教关系的分类
要构建积极健康的宗教关系。
在我国，宗教关系包括
党和政府与宗教、
社会与宗教、
国内不同宗教、
我国宗教与外国宗教、
信教群众与不信教群众的关系。
促进宗教关系和谐，这些关系都要处理好。
（6）谈积极健康的宗教关系
处理我国宗教关系，
必须牢牢把握坚持党的领导、巩固党的执政地位、强化党的执政基础这个根本，必须坚持政教分离，坚持宗教不得干预行政、司法、教育等国家职能实施，坚持政府依法对涉及国家利益和社会公共利益的宗教事务进行管理。
要提高宗教工作法治化水平，用法律规范政府管理宗教事务的行为，用法律调节涉及宗教的各种社会关系。
要保护广大信教群众合法权益，深入开展法治宣传教育，教育引导广大信教群众正确认识和处理国法和教规的关系，提高法治观念。
（7）谈各级党委的责任
各级党委要提高处理宗教问题能力，把宗教工作纳入重要议事日程，及时研究宗教工作中的重要问题，推动落实宗教工作决策部署。
要加强对党关于宗教问题的理论和方针政策的学习，加强对宗教基本知识的学习，把党关于宗教问题的理论和方针政策纳入干部教育培训计划，使各级干部尽可能多地掌握。
要建立健全强有力的领导机制，做好对宗教工作的引领、规划、指导、督查。
（8）谈统战部门的责任
统战部门要负起牵头协调责任，宗教工作部门要担负起依法管理责任，各有关部门及工会、共青团、妇联、科协等人民团体要齐抓共管，共同做好宗教工作。
要广泛宣传党关于宗教问题的理论和方针政策，宣传宗教相关法律法规，加强宗教方面宣传舆论引导。
（9）谈宗教团体
宗教团体是党和政府团结、联系宗教界人士和广大信教群众的桥梁和纽带，要为他们开展工作提供必要的支持和帮助，尊重和发挥他们在宗教内部事务中的作用，努力建设政治上可信、作风上民主、工作上高效的高素质领导班子。
（10）谈宗教界人才队伍
要坚持政治上靠得住、宗教上有造诣、品德上能服众、关键时起作用的标准，支持宗教界搞好人才队伍建设。
此外，还谈到：
要坚决抵御境外利用宗教进行渗透，防范宗教极端思想侵害。
要高度重视互联网宗教问题，在互联网上大力宣传党的宗教理论和方针政策，传播正面声音。
等等。
习近平总书记的重要讲话，从党和国家事业发展全局的战略高度，科学分析了宗教工作面临的形势和任务，明确提出了中国特色社会主义宗教理论，深刻阐述了宗教工作的一系列重大理论和实践问题，标志着我们党对宗教问题和宗教工作的认识达到了新的高度，是指导我们做好新形势下宗教工作的纲领性文献。
更多内容，见通稿。
————————————————

 
习近平出席全国宗教工作会议并发表重要讲话
习近平在全国宗教工作会议上强调
发展中国特色社会主义宗教理论
全面提高新形势下宗教工作水平
李克强主持 张德江 刘云山 王岐山出席 俞正声讲话
［一］全国宗教工作会议
全国宗教工作会议22日至23日在北京召开。
［二］习近平出席并讲话
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话。
［三］习近平：全面提高宗教工作水平
他强调，新形势下，我们要坚持和发展中国特色社会主义宗教理论，全面贯彻党的宗教工作基本方针，分析我国宗教工作形势，研究我国宗教工作面临的新情况新问题，全面提高宗教工作水平，更好组织和凝聚广大信教群众同全国人民一道，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗。
［四］主持和出席会议者
中共中央政治局常委、国务院总理李克强主持会议。
中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江，
中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山，
中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山出席会议。
中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声作总结讲话。
［五］谈宗教工作重要性
习近平在讲话中指出，宗教问题始终是我们党治国理政必须处理好的重大问题，宗教工作在党和国家工作全局中具有特殊重要性，关系中国特色社会主义事业发展，关系党同人民群众的血肉联系，关系社会和谐、民族团结，关系国家安全和祖国统一。
［六］谈宗教工作成就
我国宗教工作形势总体是好的，党的宗教工作基本方针得到贯彻，党同宗教界的爱国统一战线不断巩固，宗教工作法治化明显加强，宗教活动总体平稳有序。实践证明，我们党关于宗教问题的理论和方针政策是正确的。
［七］谈党的宗教工作基本方针
习近平强调，做好宗教工作，必须坚持党的宗教工作基本方针，要全面贯彻党的宗教信仰自由政策，依法管理宗教事务，坚持独立自主自办原则，积极引导宗教与社会主义社会相适应。
党的宗教工作基本方针是我们党坚持马克思主义宗教观，从我国国情和宗教具体实际出发，汲取正反两方面经验制定出来的。
实行宗教信仰自由政策，出发点和落脚点是要最大限度把广大信教和不信教群众团结起来。
积极引导宗教与社会主义社会相适应，是要引导信教群众热爱祖国、热爱人民，维护祖国统一，维护中华民族大团结，服从服务于国家最高利益和中华民族整体利益；拥护中国共产党领导、拥护社会主义制度，坚持走中国特色社会主义道路；积极践行社会主义核心价值观，弘扬中华文化，努力把宗教教义同中华文化相融合；遵守国家法律法规，自觉接受国家依法管理；投身改革开放和社会主义现代化建设，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献力量。
［八］“导”之有方、“导”之有力、“导”之有效
习近平强调，做好党的宗教工作，把党的宗教工作基本方针坚持好，关键是要在“导”上想得深、看得透、把得准，做到“导”之有方、“导”之有力、“导”之有效，牢牢掌握宗教工作主动权。
［九］不断丰富和发展中国特色社会主义宗教理论
习近平指出，做好新形势下宗教工作，就要坚持用马克思主义立场、观点、方法认识和对待宗教，遵循宗教和宗教工作规律，深入研究和妥善处理宗教领域各种问题，结合我国宗教发展变化和宗教工作实际，不断丰富和发展中国特色社会主义宗教理论，用以更好指导我国宗教工作实践。
积极引导宗教与社会主义社会相适应，一个重要的任务就是支持我国宗教坚持中国化方向。
要用社会主义核心价值观来引领和教育宗教界人士和信教群众，弘扬中华民族优良传统，用团结进步、和平宽容等观念引导广大信教群众，支持各宗教在保持基本信仰、核心教义、礼仪制度的同时，深入挖掘教义教规中有利于社会和谐、时代进步、健康文明的内容，对教规教义作出符合当代中国发展进步要求、符合中华优秀传统文化的阐释。
［十］要构建积极健康的宗教关系
习近平强调，要构建积极健康的宗教关系。
在我国，宗教关系包括
党和政府与宗教、
社会与宗教、
国内不同宗教、
我国宗教与外国宗教、
信教群众与不信教群众的关系。
促进宗教关系和谐，这些关系都要处理好。
处理我国宗教关系，
必须牢牢把握坚持党的领导、巩固党的执政地位、强化党的执政基础这个根本，
必须坚持政教分离，坚持宗教不得干预行政、司法、教育等国家职能实施，坚持政府依法对涉及国家利益和社会公共利益的宗教事务进行管理。
要提高宗教工作法治化水平，用法律规范政府管理宗教事务的行为，用法律调节涉及宗教的各种社会关系。
要保护广大信教群众合法权益，深入开展法治宣传教育，教育引导广大信教群众正确认识和处理国法和教规的关系，提高法治观念。
［十一］谈宗教团体
习近平指出，宗教团体是党和政府团结、联系宗教界人士和广大信教群众的桥梁和纽带，要为他们开展工作提供必要的支持和帮助，尊重和发挥他们在宗教内部事务中的作用，努力建设政治上可信、作风上民主、工作上高效的高素质领导班子。
要坚持政治上靠得住、宗教上有造诣、品德上能服众、关键时起作用的标准，支持宗教界搞好人才队伍建设。
要坚决抵御境外利用宗教进行渗透，防范宗教极端思想侵害。
要高度重视互联网宗教问题，在互联网上大力宣传党的宗教理论和方针政策，传播正面声音。
［十二］各级党委要提高处理宗教问题能力
习近平强调，新形势下，宗教工作范围广、任务重，既要全面推进，也要重点突破。
要结合各宗教情况，抓住主要矛盾，解决突出问题，以做好重点工作推进全局工作。
各级党委
要提高处理宗教问题能力，把宗教工作纳入重要议事日程，及时研究宗教工作中的重要问题，推动落实宗教工作决策部署。
要加强对党关于宗教问题的理论和方针政策的学习，加强对宗教基本知识的学习，把党关于宗教问题的理论和方针政策纳入干部教育培训计划，使各级干部尽可能多地掌握。
要建立健全强有力的领导机制，做好对宗教工作的引领、规划、指导、督查。
统战部门
要负起牵头协调责任，宗教工作部门要担负起依法管理责任，各有关部门及工会、共青团、妇联、科协等人民团体要齐抓共管，共同做好宗教工作。
要广泛宣传党关于宗教问题的理论和方针政策，宣传宗教相关法律法规，加强宗教方面宣传舆论引导。
党的基层组织特别是宗教工作任务重的地方基层组织，
要切实做好宗教工作，加强对信教群众的工作。
共产党员要做坚定的马克思主义无神论者，严守党章规定，坚定理想信念，牢记党的宗旨，绝不能在宗教中寻找自己的价值和信念。要加强对青少年的科学世界观宣传教育，引导他们相信科学、学习科学、传播科学，树立正确的世界观、人生观、价值观。
［十三］同宗教界结成统一战线
习近平指出，在爱国主义、社会主义旗帜下，同宗教界结成统一战线，是我们党处理宗教问题的鲜明特色和政治优势。
要坚持政治上团结合作、信仰上相互尊重，多接触、多谈心、多帮助，以理服人，以情感人，通过解决实际困难吸引人、团结人。
［十四］认真学习落实习近平总书记重要讲话精神
李克强在主持会议时指出，习近平总书记的重要讲话，从党和国家事业发展全局的战略高度，科学分析了宗教工作面临的形势和任务，深刻阐明了宗教工作的一系列重大理论和实践问题，并就新形势下加强和改进宗教工作作出了全面部署，具有重大指导意义，希望大家全面理解、深刻领会，深入研讨，提高思想认识。
各地区各部门
要充分认识宗教工作在党和国家全局工作中的特殊重要性，认真学习落实习近平总书记重要讲话精神，全面贯彻党的宗教工作基本方针，更好把握宗教自身规律，不断提高宗教工作法治化水平，增强做好宗教领域重点工作的针对性和有效性，团结引导宗教界和广大信教群众，增进社会和谐，共同为实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗。
［十五］明确提出了中国特色社会主义宗教理论
俞正声在总结讲话中指出，习近平总书记的重要讲话，从党和国家事业发展全局的战略高度，科学分析了宗教工作面临的形势和任务，明确提出了中国特色社会主义宗教理论，深刻阐述了宗教工作的一系列重大理论和实践问题，标志着我们党对宗教问题和宗教工作的认识达到了新的高度，是指导我们做好新形势下宗教工作的纲领性文献。
学习贯彻会议精神，关键是深入学习领会习近平总书记重要讲话精神，准确把握坚持宗教工作基本方针的关键所在，深入领会讲话中关于宗教问题的新思想新观点新要求，切实把思想和行动统一到讲话精神上来。
要深刻理解宗教工作的特殊重要性，更加积极主动地做好新形势下宗教工作；
深刻理解宗教工作的本质是群众工作，善于用群众工作的思路和办法开展工作；
深刻理解我国宗教的社会作用，最大限度发挥宗教的积极作用，最大限度抑制宗教的消极作用；
深刻理解坚持我国宗教中国化方向，不断提高宗教与社会主义社会相适应的广度和深度；
深刻理解构建积极健康的宗教关系，使宗教关系和谐真正能落到实处；
深刻理解提高宗教工作法治化水平，依法正确处理宗教领域各种矛盾和问题。
各地区各部门要切实抓好会议精神的贯彻落实，加强学习宣传，切实解决问题，落实工作责任，确保中央精神和要求落到实处。
［十五］与会者
教育部、公安部、河北省、江苏省、广东省、宁夏回族自治区负责同志作会议发言。
在京中共中央政治局委员、中央书记处书记，国务委员，最高人民法院院长，最高人民检察院检察长出席会议。
各省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团及副省级城市党委政府负责同志，中央和国家机关有关部门、军队有关单位负责同志参加会议。
原标题：宗教问题怎么看怎么办？一起来看最新的纲领性文献！

　　习总书记亲自主持召开的这次会议，是关键时刻召开的一次关键会议，不仅在我国网信事业发展史上具有里程碑意义，也必将在中华民族伟大复兴的历史征程中产生极其深远的影响。这次会议，预示着我国网信事业新的跨越发展的“春天”来了！会上，习总书记不仅对网络强国做出进一步的战略部署，对网信事业的发展做出了新的重大论断，提出了明确的发展任务和要求，还提出了具体的实施方法和路径。我们应该深度学习、深刻领会、深入思考总书记在这次会议上的重要讲话精神，让我国的网信事业真正在践行新理念上先行一步，让互联网更好的造福国家和人民。
　　习总书记在这次会议上对网信事业、网络安全等提出了一系列重大新论断、新思想、新理念，总书记基于对人类社会发展趋势和规律的深刻洞察，站在五大发展理念的战略高度，指出网信事业是一种新的生产力、代表着新的发展方向，应该在践行新发展理念上先行一步，这既体现了习总书记对网信事业的高度重视，也是对网信事业发展的更高要求和更大期许，给我国网信事业点亮了一盏指路明灯。
　　习总书记还饱含深情地强调，网信事业要发展，必须贯彻以人民为中心的发展思想；要建设网络良好生态，发挥网络引导舆论、反映民意的作用；网络空间是亿万民众共同的精神家园。总书记不仅要让老百姓在共享互联网发展成果上有更多获得感，要为人民营造天朗气清的网络空间精神家园，更部署了“互联网+群众路线”行动。这是总书记心系人民的情怀，这是总书记开放包容的胸怀。
　　习总书记还廓清了当前对网络安全的模糊认识，辩证地提出了正确的网络安全观。总书记强调网络安全是整体的，而不是割裂的；动态的，而不是静态的；开放的而不是封闭的；相对的而不是绝对的；共同的而不是孤立的。总书记指出，网络安全和信息化是相辅相成的，安全是发展的前提，发展是安全的保障，安全和发展要同步推进。这体现了习总书记对网络安全本质的深刻把握和战略思考，为网络安全指明了方向和道路。
　　习总书记还强调，我们要贯彻正确的网络安全观，加快构建关键信息基础设施安全保障体系，全天候全方位感知网络安全态势，增强网络安全防御能力和威慑能力。我认为四点具有严密的逻辑关系，体现了习总书记对我国网络安全的顶层谋划和体系设计，勾画了网络安全的大未来、新蓝图。
　　我们应该牢记习总书记的讲话，深度学习、主动看齐、积极落实，拿出具体的行动计划，要有路线图、要有时间表、要有任务书，以坚定的创新自信、开放的创新视野、务实的创新作风，先行先试、谋实做实，尽快落实总书记的要求和指示，让我国的网信事业尽快有所突破、有所跨越，更好的造福国家和人民。

习近平在全国宗教工作会议上强调 发展中国特色社会主义宗教理论 全面提高新形势下宗教工作水平
李克强主持 张德江刘云山王岐山出席 俞正声讲话
　　新华社北京4月23日电 全国宗教工作会议22日至23日在北京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话。他强调，新形势下，我们要坚持和发展中国特色社会主义宗教理论，全面贯彻党的宗教工作基本方针，分析我国宗教工作形势，研究我国宗教工作面临的新情况新问题，全面提高宗教工作水平，更好组织和凝聚广大信教群众同全国人民一道，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗。
　　中共中央政治局常委、国务院总理李克强主持会议。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江，中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山，中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山出席会议。中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声作总结讲话。
　　习近平在讲话中指出，宗教问题始终是我们党治国理政必须处理好的重大问题，宗教工作在党和国家工作全局中具有特殊重要性，关系中国特色社会主义事业发展，关系党同人民群众的血肉联系，关系社会和谐、民族团结，关系国家安全和祖国统一。我国宗教工作形势总体是好的，党的宗教工作基本方针得到贯彻，党同宗教界的爱国统一战线不断巩固，宗教工作法治化明显加强，宗教活动总体平稳有序。实践证明，我们党关于宗教问题的理论和方针政策是正确的。
　　习近平强调，做好宗教工作，必须坚持党的宗教工作基本方针，要全面贯彻党的宗教信仰自由政策，依法管理宗教事务，坚持独立自主自办原则，积极引导宗教与社会主义社会相适应。党的宗教工作基本方针是我们党坚持马克思主义宗教观，从我国国情和宗教具体实际出发，汲取正反两方面经验制定出来的。实行宗教信仰自由政策，出发点和落脚点是要最大限度把广大信教和不信教群众团结起来。积极引导宗教与社会主义社会相适应，是要引导信教群众热爱祖国、热爱人民，维护祖国统一，维护中华民族大团结，服从服务于国家最高利益和中华民族整体利益；拥护中国共产党领导、拥护社会主义制度，坚持走中国特色社会主义道路；积极践行社会主义核心价值观，弘扬中华文化，努力把宗教教义同中华文化相融合；遵守国家法律法规，自觉接受国家依法管理；投身改革开放和社会主义现代化建设，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献力量。
　　习近平强调，做好党的宗教工作，把党的宗教工作基本方针坚持好，关键是要在“导”上想得深、看得透、把得准，做到“导”之有方、“导”之有力、“导”之有效，牢牢掌握宗教工作主动权。
　　习近平指出，做好新形势下宗教工作，就要坚持用马克思主义立场、观点、方法认识和对待宗教，遵循宗教和宗教工作规律，深入研究和妥善处理宗教领域各种问题，结合我国宗教发展变化和宗教工作实际，不断丰富和发展中国特色社会主义宗教理论，用以更好指导我国宗教工作实践。积极引导宗教与社会主义社会相适应，一个重要的任务就是支持我国宗教坚持中国化方向。要用社会主义核心价值观来引领和教育宗教界人士和信教群众，弘扬中华民族优良传统，用团结进步、和平宽容等观念引导广大信教群众，支持各宗教在保持基本信仰、核心教义、礼仪制度的同时，深入挖掘教义教规中有利于社会和谐、时代进步、健康文明的内容，对教规教义作出符合当代中国发展进步要求、符合中华优秀传统文化的阐释。
　　习近平强调，要构建积极健康的宗教关系。在我国，宗教关系包括党和政府与宗教、社会与宗教、国内不同宗教、我国宗教与外国宗教、信教群众与不信教群众的关系。促进宗教关系和谐，这些关系都要处理好。处理我国宗教关系，必须牢牢把握坚持党的领导、巩固党的执政地位、强化党的执政基础这个根本，必须坚持政教分离，坚持宗教不得干预行政、司法、教育等国家职能实施，坚持政府依法对涉及国家利益和社会公共利益的宗教事务进行管理。要提高宗教工作法治化水平，用法律规范政府管理宗教事务的行为，用法律调节涉及宗教的各种社会关系。要保护广大信教群众合法权益，深入开展法治宣传教育，教育引导广大信教群众正确认识和处理国法和教规的关系，提高法治观念。
　　习近平指出，宗教团体是党和政府团结、联系宗教界人士和广大信教群众的桥梁和纽带，要为他们开展工作提供必要的支持和帮助，尊重和发挥他们在宗教内部事务中的作用，努力建设政治上可信、作风上民主、工作上高效的高素质领导班子。要坚持政治上靠得住、宗教上有造诣、品德上能服众、关键时起作用的标准，支持宗教界搞好人才队伍建设。要坚决抵御境外利用宗教进行渗透，防范宗教极端思想侵害。要高度重视互联网宗教问题，在互联网上大力宣传党的宗教理论和方针政策，传播正面声音。
　　习近平强调，新形势下，宗教工作范围广、任务重，既要全面推进，也要重点突破。要结合各宗教情况，抓住主要矛盾，解决突出问题，以做好重点工作推进全局工作。各级党委要提高处理宗教问题能力，把宗教工作纳入重要议事日程，及时研究宗教工作中的重要问题，推动落实宗教工作决策部署。要加强对党关于宗教问题的理论和方针政策的学习，加强对宗教基本知识的学习，把党关于宗教问题的理论和方针政策纳入干部教育培训计划，使各级干部尽可能多地掌握。要建立健全强有力的领导机制，做好对宗教工作的引领、规划、指导、督查。统战部门要负起牵头协调责任，宗教工作部门要担负起依法管理责任，各有关部门及工会、共青团、妇联、科协等人民团体要齐抓共管，共同做好宗教工作。要广泛宣传党关于宗教问题的理论和方针政策，宣传宗教相关法律法规，加强宗教方面宣传舆论引导。党的基层组织特别是宗教工作任务重的地方基层组织，要切实做好宗教工作，加强对信教群众的工作。共产党员要做坚定的马克思主义无神论者，严守党章规定，坚定理想信念，牢记党的宗旨，绝不能在宗教中寻找自己的价值和信念。要加强对青少年的科学世界观宣传教育，引导他们相信科学、学习科学、传播科学，树立正确的世界观、人生观、价值观。
　　习近平指出，在爱国主义、社会主义旗帜下，同宗教界结成统一战线，是我们党处理宗教问题的鲜明特色和政治优势。要坚持政治上团结合作、信仰上相互尊重，多接触、多谈心、多帮助，以理服人，以情感人，通过解决实际困难吸引人、团结人。
　　李克强在主持会议时指出，习近平总书记的重要讲话，从党和国家事业发展全局的战略高度，科学分析了宗教工作面临的形势和任务，深刻阐明了宗教工作的一系列重大理论和实践问题，并就新形势下加强和改进宗教工作作出了全面部署，具有重大指导意义，希望大家全面理解、深刻领会，深入研讨，提高思想认识。各地区各部门要充分认识宗教工作在党和国家全局工作中的特殊重要性，认真学习落实习近平总书记重要讲话精神，全面贯彻党的宗教工作基本方针，更好把握宗教自身规律，不断提高宗教工作法治化水平，增强做好宗教领域重点工作的针对性和有效性，团结引导宗教界和广大信教群众，增进社会和谐，共同为实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗。
　　俞正声在总结讲话中指出，习近平总书记的重要讲话，从党和国家事业发展全局的战略高度，科学分析了宗教工作面临的形势和任务，明确提出了中国特色社会主义宗教理论，深刻阐述了宗教工作的一系列重大理论和实践问题，标志着我们党对宗教问题和宗教工作的认识达到了新的高度，是指导我们做好新形势下宗教工作的纲领性文献。学习贯彻会议精神，关键是深入学习领会习近平总书记重要讲话精神，准确把握坚持宗教工作基本方针的关键所在，深入领会讲话中关于宗教问题的新思想新观点新要求，切实把思想和行动统一到讲话精神上来。要深刻理解宗教工作的特殊重要性，更加积极主动地做好新形势下宗教工作；深刻理解宗教工作的本质是群众工作，善于用群众工作的思路和办法开展工作；深刻理解我国宗教的社会作用，最大限度发挥宗教的积极作用，最大限度抑制宗教的消极作用；深刻理解坚持我国宗教中国化方向，不断提高宗教与社会主义社会相适应的广度和深度；深刻理解构建积极健康的宗教关系，使宗教关系和谐真正能落到实处；深刻理解提高宗教工作法治化水平，依法正确处理宗教领域各种矛盾和问题。各地区各部门要切实抓好会议精神的贯彻落实，加强学习宣传，切实解决问题，落实工作责任，确保中央精神和要求落到实处。
　　教育部、公安部、河北省、江苏省、广东省、宁夏回族自治区负责同志作会议发言。
　　在京中共中央政治局委员、中央书记处书记，国务委员，最高人民法院院长，最高人民检察院检察长出席会议。
　　各省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团及副省级城市党委政府负责同志，中央和国家机关有关部门、军队有关单位负责同志参加会议。

　　4月22日至23日，全国宗教工作会议在北京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发表重要讲话。 新华社记者 马占成 摄

4月22日，《〈联合国应对气候变化框架公约〉巴黎协定》首日开放签署，联合国秘书长潘基文在纽约联合国总部举行盛大高级别签署仪式。
《巴黎协定》是国际社会为实施《联合国应对气候变化框架公约》达成的一项重要法律文件，它的达成是国际社会共同努力的结果，被视为全球气候治理进程中的里程碑。各国高规格出席签署仪式并踊跃签署《巴黎协定》，在国际条约缔结实践中并不多见。这反映了国际社会对《巴黎协定》的广泛认可和对协定尽早生效落实的热切期待。
习近平主席特使、国务院副总理张高丽出席签署仪式并代表中国签署《巴黎协定》，这是继去年底习近平主席出席巴黎大会开幕式后，中国在气候变化领域又一重要外交行动。张高丽宣布了中国落实《巴黎协定》的系列重大举措，表明中国将于今年9月二十国集团杭州峰会前完成批准协定的国内法律程序，受到各方高度评价。张高丽的讲话掷地有声，展现了中国落实《巴黎协定》、兑现国家自主贡献承诺的决心和推动全球气候变化合作的诚意。
中国是全球第二大经济体和最大的发展中国家，以高度责任感应对气候变化问题，已经成为气候变化国际合作的“领跑者”，地位和作用日益凸显。在《巴黎协定》谈判阶段，中国同美国、法国、欧盟、印度、巴西等主要谈判方发表气候变化联合声明，就重要谈判议题寻找解决方案，为达成协定作出突出贡献。协定通过后，中国又积极推动协定的签署、生效和实施。今年3月，习近平主席与奥巴马总统发表第三份中美元首气候变化联合声明，宣布中美将共同推动《巴黎协定》的全面实施，并将采取各自国内步骤以便今年尽早参加《巴黎协定》。4月初，中国成功推动二十国集团协调人会议首次发表气候变化问题主席声明。这些行动必将为《巴黎协定》的生效和实施提供重要政治推动力。
中国在全球应对气候变化领域“领跑”，符合中国绿色发展的方向，也体现了中国应对气候变化等全球性挑战的大国担当。十八届五中全会确立了创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念。“十三五”规划《纲要》就我国实现绿色发展作出了具体部署。正如习近平主席反复强调的，在气候变化问题上，不是别人要我们做，而是我们自己要做。
包括中国在内的各国踊跃签署《巴黎协定》，为国际社会在2020年后更有效地应对气候变化释放了更加积极的信号。“好的开始是成功的一半”，协定的生效和实施仍需各国付出不懈努力。各国还须以更大的力度应对气候变化，以更大的诚意开展气候变化国际合作，以更大的决心实现绿色低碳可持续发展。应对气候变化，推动绿色发展，中国一直在路上。在《巴黎协定》的实施过程中，中国将继续尽自己最大努力，在做好国内节能减排和应对气候变化工作的同时，深化与各国的务实合作，包括气候变化领域的“南南合作”，为实现全球绿色发展作出贡献。（傅铸）
（原标题：迈向应对气候变化新征程）
原标题：习近平要求发挥互联网三项新功能
我国已有7亿网民，并且还在不断增加，互联网已经成为人们工作生活的第一空间和精神家园，成为干部群众多层次互动的重要平台。4月19日，习近平在网络安全和信息化工作座谈会上的讲话中首次提出互联网要发挥干部走群众路线、为群众排忧解难、接受人民监督三项新功能，他指出：“各级党政机关和领导干部要学会通过网络走群众路线，经常上网看看，了解群众所思所愿，收集好想法好建议，积极回应网民关切、解疑释惑。”他强调：“让互联网成为了解群众、贴近群众、为群众排忧解难的新途径，成为发扬人民民主、接受人民监督的新渠道。”请随“学习中国”小编一起学习。

图为：2016年4月19日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央网络安全和信息化领导小组组长习近平在北京主持召开网络安全和信息化工作座谈会并发表重要讲话。
一、干部走群众路线的新平台
群众路线，就是一切为了群众，一切依靠群众，从群众中来，到群众中去，把党的正确主张变为群众的自觉行动。群众路线是党的根本工作路线，是党在长期革命和建设中制胜的法宝。贯彻党的群众路线的基本要求就是，群众在哪里，干部就必须在哪里，脱离群众，群众路线就无从谈起。现在大多数群众都在网上，所以干部也必须在网上，并且要成为用网懂网的内行。
天地之大，黎元为先。习近平在《摆脱贫困》中指出：“干部只有到人民群众中去，并且同人民群众保持血肉相联的关系，才能使党的方针、政策得到更好的贯彻。” 4月19日，习近平总书记在网络安全和信息化工作座谈会上指出：“各级党政机关和领导干部要学会通过网络走群众路线，经常上网看看，了解群众所思所愿，收集好想法好建议，积极回应网民关切、解疑释惑。”这是网络时代对干部坚持好党的群众路线的新要求。
要用好互联网这个群众路线新平台，干部首先必须学会使用互联网。各级干部必须加强互联网专业知识的学习，熟练掌握各种一般性功能。同时还要勤上网，坚持在不断使用中深入了解互联网。当下，仍有部分干部借口工作忙不用网，甚至还有些干部从内心里看不起网民，其实，严格地说，这样的干部是不称职的，因为他们已经严重脱离群众，与群众生活在两个不同的空间中。习近平在《摆脱贫困》中指出：“我们的各级领导干部要深入实际，深入群众，坚持从群众中来到群众中去。不懂得或不坚持这样做，没有这样一套基本功，就不是一个称职的领导干部。”
其次要熟知网络生态，熟知大多数网民用网习惯，并能引导网民健康用网，与网民共建清朗的网络空间。习近平在网络安全和信息化工作座谈会上强调：“网络空间是亿万民众共同的精神家园。网络空间天朗气清、生态良好，符合人民利益。网络空间乌烟瘴气、生态恶化，不符合人民利益。我们要本着对社会负责、对人民负责的态度，依法加强网络空间治理，加强网络内容建设，做强网上正面宣传，培育积极健康、向上向善的网络文化，用社会主义核心价值观和人类优秀文明成果滋养人心、滋养社会，做到正能量充沛、主旋律高昂，为广大网民特别是青少年营造一个风清气正的网络空间。”
通过网络走群众路线，是干部走群众路线的新实践，各级干部必须探索，努力践行。据“学习中国”大数据平台统计，最近两年内，已经先后有50多位省级主要领导干部、500多位地市级一把手、1400多位县级领导干部曾经与网民交流，有些党政机关和领导干部还经常公开征求网民意见和建议，使其进入决策程序。但是，也有一些领导干部至今不愿意与网民沟通，他们甚至鄙视网络民意，认为网民意见不过是情绪化表达。还有一些领导干部对网络充满了焦虑与畏惧，他们虽然上网但不重视民意，甚至钳制网络民意，最后导致矛盾激化，有时导致现实社会中严重的群体性事件。很难想象，干部走群众路线如果绕过网络社会，忽略近7亿网民的诉求，会是怎样的情景。习近平指出：“我们要坚持党的群众路线，坚持人民主体地位，时刻把群众安危冷暖放在心上，及时准确了解群众所思、所盼、所忧、所急，把群众工作做实、做深、做细、做透。要正确处理最广大人民根本利益、现阶段群众共同利益、不同群体特殊利益的关系，切实把人民利益维护好、实现好、发展好。要认真贯彻落实中央各项惠民政策，把好事办好、实事办实，让群众时刻感受到党和政府的关怀。”

图为：2016年4月19日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央网络安全和信息化领导小组组长习近平在北京主持召开网络安全和信息化工作座谈会并发表重要讲话。
二、为群众排忧解难的新途径
人民是执政的根基，人心是最大的政治。习近平指出：“要把人民放在心中最高位置，全力为群众排忧解难。”互联网已经是群众无法离开的工作和生活场所，干部必须学会在互联网上为群众排忧解难，学会网络社会为人民服务的新本领。
首先要学会从网络上了解民情。习近平指出：“我国有7亿网民，这是一个了不起的数字，也是一个了不起的成就。”习近平强调：“网民来自老百姓，老百姓上了网，民意也就上了网。群众在哪儿，我们的领导干部就要到哪儿去。各级党政机关和领导干部要学会通过网络走群众路线，经常上网看看，了解群众所思所愿。”国家互联网信息办公室主任鲁炜指出：“各级领导干部要认真研究把握网络传播规律， 主动转变工作理念、调整工作方式， 把‘懂网’作为一门必修课， 把‘用网’作为一项基本功， 把‘上网看看’、‘在线聊聊’、‘网上蹲点’作为信息化条件下深入基层、深入群众的新途径。”
其次要学会利用网络听民声。“知屋漏者在宇下， 知政失者在草野”。互联网已经成为了网民参与公共事务的主渠道，民意表达和诉求反映的舆情集散地，网络舆情与社会舆情共存共振。各级领导干部要畅通民声言路，利用各种信箱、论坛、留言板、微信、微博等多种新媒体渠道及时广泛收集网络舆情。要从思想上重视网络民情，充分利用网络广泛倾听民声，打捞民意，切实解决民生诉求，利用网络广开言路，广纳民智，提高决策民主化和科学化。要主动把身段放下来，自觉去除高高在上的心理，摆脱妄自尊大的作风，真正践行群众路线，深入网络，换位思考和网民平等交流互动，了解实情，掌握实情。
更要学会利用网络为群众排忧解难。要善于找到网民的“痛点”、和“闷点”，“活血化瘀”，为网民“解痛”“解闷”，维护网民的具体权益；要找到网民的难点，为网民排忧艰难；要找到网民的“尖叫点”，让网民体验到工作的快乐和生活的幸福。领导干部要坚持“为人民办好事，让人民好办事”，成为网民的粉丝，把网民变成粉丝。要创新网络群众路线，创新网络统一战线，赢得更多的粉丝，聚集更多的人气，激发网络效应，为更多的网民百姓排忧解难。

图为：2014年10月8日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在党的群众路线教育实践活动总结大会上发表重要讲话。
三、接受人民监督的新渠道
以铜为鉴，可正衣冠；以古为鉴，可知兴替；以人为鉴，可明得失。互联网已经成为各级干部公众形象的舞台，各级政府及其干部在网民心中形象如何，网上都有都记录着，互联网已经成为对各级政府机关和各级干部发挥舆论监督作用最大最好平台。据人民网的调查，90%的网民关注网络监督，99%的网民会选择曝光社会不良现象，而75%的网络舆论热点事件都是政府部门回应不及时造成的。互联网的发展不仅是信息技术和经济发展的变革，更是民主政治的必然经历。
在发挥监督作用方面，互联网具有其他媒体不可比拟的优势。互联网、特别是移动互联网不仅创造了自媒体时代，而且发布形式多种多样，基本实现了“人人都有话语权、个个都是监督者”的功能。互联网方便快捷，使得网民参与舆论监督的“门槛”大大降低，意见表达变得极为简便；我国的网民人数众多，互联网监督有着广泛的群众基础，因网民数量巨大，互联网言论往往代表着广泛的民意；网络上传递的信息更加鲜活，发出的声音涉及面更广，网民们可以较为充分地表达自己的意见，互联网言论往往代表着最直接的感情。领导干部接受互联网监督，就是接受无数双眼睛的监督，接受广大人民群众的监督，这种监督更直接、更彻底、更真实、更尖锐、更加不留情面，因而这种监督是非常有效的监督。
以包容聚民心。互联网上的网民言论，尤其是一些批评性言论，在一些领导干部眼里就如同“洪水猛兽”。他们一方面说互联网言论是消极的、无聊的、不负责任的，另一方面又害怕互联网上的批评，有时还装聋作哑，置之不理。各级领导干部要以开放包容的心态面对互联网监督，给网民以包容和耐心，既要听赞辞掌声，更要听逆耳忠言；既要听良言计策，更要听疾苦倾诉。4月19日，习近平在网络安全和信息化工作座谈会上指出：“对广大网民，要多一些包容和耐心，对建设性意见要及时吸纳，对困难要及时帮助，对不了解情况的要及时宣介，对模糊认识要及时廓清，对怨气怨言要及时化解，对错误看法要及时引导和纠正”他强调：“对网上那些出于善意的批评，对互联网监督，不论是对党和政府工作提的还是对领导干部个人提的，不论是和风细雨的还是忠言逆耳的，我们不仅要欢迎，而且要认真研究和吸取。”
以回应畅渠道。不懂得运用互联网的惨痛教训依然历历在目，一个“郭美美”差点毁了百年红会，“石首事件”近乎让政府瘫痪，“瓮安事件”更是吸引了全球瞩目，其实，这些都是领导干部们没能在第一时间倾听百姓呼声，掌握网络舆情，用好互联网来回应百姓关切和群众呼声和质疑声的教训。谣言止于智者。各级领导干部在回应网民群众关切的热点问题时，必须“从时度效着力，体现时度效要求”。一是要在“时”上把握主动权。时效决定成效。网络时代，对于网民群众反馈的热点问题上要在第一时间做出反应，在恰当时间给予回应，把握好时机、节奏，做好“早”和“快”的文章。否则就可能时时落后，处处被动。二是要在“度”上做好回应。度就是分寸、水平，回应热点问题时贵在把握“度”，“火候”不到或者太过，都不可能产生好效果。这就要求我们提高对网络舆情的研判能力，精准拿捏、恰如其分、讲究适时适度，舆论引导才能取得理想效果。三是要在“效”上注重快捷沟通。效果体现导向。“效”，就是要把准舆论引导的实效质量，既要尊重网民群众的参与权、知情权，回应网民群众的关切，又要善于因势利导，引导网民群众正确认识事物真相，确保互联网监督渠道畅通无阻。
习近平指出：“要建设网络良好生态，发挥网络引导舆论、反映民意的作用。实现‘两个一百年’奋斗目标，需要全社会方方面面同心干，需要全国各族人民心往一处想、劲往一处使。”领导干部作为经济社会发展的“关键少数”，更应主动强化互联网思维，熟练运用互联网的新功能，做网络时代的“弄潮儿”，让网络空间成为干群团结奋斗的新天地。

4月23日是世界读书日，众所周知，习近平是一个很爱读书的人，他把读书当作一种生活方式。他留给陕北梁家河村老乡们的印象之一就是“爱读书”，他们记得他“带一箱子书下乡”，在煤油灯下看“砖头一样厚的书”，“有时吃饭也拿着书”。
40余年后，已是总书记的习近平依然提倡和鼓励大家读书。党建网微平台为网友梳理他关于读书的部分论述，让我们向习近平总书记学习读书。
一、为什么要读书
读书是一种生活方式
读书已成了我的一种生活方式。读书可以让人保持思想活力，让人得到智慧启发，让人滋养浩然之气。
——2014年2月7日，习近平在俄罗斯索契接受俄罗斯电视台专访时的讲话
读书可以净化灵魂
要修炼道德操守，提升从政道德境界，最好的途径就是加强学习，读书修德，并知行合一，付诸实践。广大党员干部要养成多读书、读好书的习惯，使读书学习成为改造思想、加强修养的重要途径，成为净化灵魂、培养高尚情操的有效手段。
——习近平《多读书，修政德》（二〇〇六年二月十七日），载《之江新语》
读书令人成长进步
读书的好处很多，如可以获取信息、增长知识、开阔视野，可以陶冶性情、培养和提升思维能力等等。读书对于一个人的成长进步很重要，对于领导干部提高自身素质、做好工作更为重要。
——2009年5月13日，习近平在中央党校春季学期第二批进修班暨专题研讨班开学典礼上的讲话
读书是一种工作责任
各级领导干部一定要深刻认识现代领导活动与读书学习的密切关系，深刻认识领导干部的读书学习水平在很大程度上决定着工作水平和领导水平，真正把读书学习当成一种生活态度、一种工作责任、一种精神追求，自觉养成读书学习的习惯，真正使读书学习成为工作、生活的重要组成部分，使一切有益的知识和文化入脑入心，沉淀在我们的血液里，融汇在我们的从政行为中，做到修身慎行，怀德自重，敦方正直，清廉自守，永葆共产党员的先进性。
——2009年5月13日，习近平在中央党校春季学期第二批进修班暨专题研讨班开学典礼上的讲话
领导干部读书情况不容乐观
我们今天的领导干部，大都受过高等教育，学习能力比较强，很多同志有自觉读书、勤于读书的习惯。同时必须看到，当前领导干部读书的状况不容乐观，归结起来主要是四个方面的问题：一是追求享乐、玩物丧志，不好读书；二是热衷应酬、忙于事务，不勤读书；三是浅尝辄止、不求甚解，不善读书；四是学而不思、知行不一，学用脱节。
——2009年5月13日，习近平在中央党校春季学期第二批进修班暨专题研讨班开学典礼上的讲话
二、读书的方法
用巧力
一方面，读书要用“巧力”，读得巧，读得实，读得深，懂得取舍，注重思考，不做书呆子，不让有害信息填充我们的头脑；另一方面，也不能把读书看得太容易，不求甚解，囫囵吞枣，抓不住实质，把握不住精髓。
——习近平《求知善读，贵耳重目》（二〇〇六年三月一日），载《之江新语》
去粗取精、去伪存真
读书客观上是一个去粗取精、去伪存真的过程，必须联系实际、知行合一，通过理论的指导，利用知识的积累，来洞察客观事物发展的规律。
——习近平《求知善读，贵耳重目》（二〇〇六年三月一日），载《之江新语》
把读书作为一种爱好
领导干部应该把学习作为一种追求、一种爱好、一种健康的生活方式，做到好学乐学。有了学习的浓厚兴趣，就可以变“要我学”为“我要学”，变“学一阵”为“学一生”。
——2013年3月1日，习近平在中央党校建校80周年庆祝大会暨2013年春季学期开学典礼上的讲话
利用好时间，坚持不懈
读书是一个长期的需要付出辛劳的过程，不能心浮气躁、浅尝辄止，而应当先易后难、由浅入深，循序渐进、水滴石穿。正如荀子在《劝学篇》中所说：“不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海。”现实中，不少人都有长期坚持、积少成多，最后取得惊人收获的读书经历。有人研究过，一个人每天阅读一小时，三年之后可以变成某一问题的专家。领导干部要善读书，一个重要方面就在于利用好时间，养成坚持不懈的习惯。
——2009年5月13日，习近平在中央党校春季学期第二批进修班暨专题研讨班开学典礼上的讲话
求知若渴
一物不知，深以为耻，便求知若渴。上山放羊，我揣着书，把羊拴到山坡上，就开始看书。锄地到田头，开始休息一会儿时，我就拿出新华字典记一个字的多种含义，一点一滴积累。我并不觉得农村7年时光被荒废了，很多知识的基础是那时候打下来的。现在条件这么好，大家更要把学习、把自身的本领搞好。
——2013年5月4日，习近平同各界优秀青年代表座谈时讲到
提高效率和质量
读书不仅要有明确的目标、有不移的恒心，还要提高读书效率和质量，讲求读书方法和技巧，在爱读书、勤读书、读好书、善读书中提高思想水平、解决实际问题、实现自我超越。
——2009年5月13日，习近平在中央党校春季学期第二批进修班暨专题研讨班开学典礼上的讲话
三、读什么样的书
读马克思主义基本理论
领导干部特别是高级干部要把系统掌握马克思主义基本理论作为看家本领，老老实实、原原本本学习马克思列宁主义、毛泽东思想特别是邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观。
——2013年8月19日，习近平在全国宣传思想工作会议上的讲话
结合工作和兴趣
在大量书籍中，领导干部应当围绕提高思想水平、增强工作能力、完善知识结构、提升精神境界，选择那些与所从事的工作关系密切、自己爱好和有兴趣的书来读，力争在有限的时间内取得最佳的读书效果。就一般情况而言，领导干部普遍应当读下列三个方面的书。第一，当代中国马克思主义理论著作。第二，做好领导工作必需的各种知识书籍。第三，古今中外优秀传统文化书籍。
——2009年5月13日，习近平在中央党校春季学期第二批进修班暨专题研讨班开学典礼上的讲话
缺什么补什么
经济、政治、历史、文化、社会、科技、军事、外交等方面的知识，领导干部要结合工作需要来学习，不断提高自己的知识化、专业化水平。要坚持干什么学什么、缺什么补什么，有针对性地学习掌握做好领导工作、履行岗位职责所必备的各种知识，努力使自己真正成为行家里手、内行领导。各种文史知识，中国优秀传统文化，领导干部也要学习，以学益智，以学修身。
——2013年3月1日，习近平在中央党校建校80周年庆祝大会暨2013年春季学期开学典礼上的讲话
读点哲学和历史
哲学是人类的智慧之学，历史是前人的实践和智慧之书。所以，各级领导干部要注重加强对马克思主义哲学的学习和对历史的学习。领导干部不管处在哪个层次和岗位，都应该读点历史，通过学习历史不断深化对人类社会发展规律、社会主义建设规律和共产党执政规律的认识，不断丰富自己的历史知识，这样才能使自己的眼界和胸襟大为开阔，认识能力和精神境界大为提高，使自己的领导工作水平不断得以提升。
——2011年9月1日，习近平在中央党校2011年秋季学期开学典礼上的讲话
（原标题：跟习近平学读书）










　 
新华社联合国4月22日电（记者 冯坚 周效政 顾震球）国家主席习近平特使、国务院副总理张高丽22日在纽约联合国总部出席《巴黎协定》高级别签署仪式，并代表中国签署《巴黎协定》。张高丽在签署仪式开幕式上发表题为《推进落实〈巴黎协定〉　共建人类美好家园》的讲话。
张高丽在讲话中说，《巴黎协定》旨在加强《联合国气候变化框架公约》的实施，提出了2020年后全球应对气候变化、实现绿色低碳发展的蓝图和愿景，是人类气候治理史上的里程碑。今天，我们共同签署这一协定，就是要进一步展示应对气候变化的决心，将蓝图化为行动，将愿景变为现实。
张高丽指出，中国积极推动达成《巴黎协定》。习近平主席出席巴黎大会并发表重要讲话，提出了全球气候治理的中国理念和主张，得到各方热烈响应。在《巴黎协定》谈判过程中，中国与各方密切沟通，为推动解决谈判中的若干重大问题发挥了重要作用。
张高丽强调，中国是负责任的发展中大国，中国人民崇尚言必信、行必果。我们将贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，认真落实《巴黎协定》，为应对全球气候变化坚持不懈努力。
第一，尽早参加《巴黎协定》。中国将在今年9月二十国集团杭州峰会前完成参加协定的国内法律程序。中国已向其他二十国集团成员发出倡议，并将与世界各国一道，推动协定获得普遍接受和早日生效。
第二，做好国内温室气体减排工作。中国明确了二氧化碳排放2030年左右达到峰值并努力尽早达峰等一系列行动目标，并将行动目标纳入国家整体发展议程。中国“十三五”规划《纲要》确定，未来五年单位国内生产总值二氧化碳排放量下降18%。我们实行能源消费总量和强度双控制度，实施近零碳排放区示范工程，建设全国碳交易市场，大幅增加森林碳汇，为实现国家自主贡献打下坚实基础。我们建立系统完整的生态文明制度体系，实行严格的生态环境保护责任制，加强环境督察，确保行动目标落到实处。
第三，加强应对气候变化国际合作。中国将积极参加《巴黎协定》后续谈判，落实协定确定的一系列机制安排。我们将深化气候变化南南合作，今年启动了中国气候变化南南合作基金新的合作项目，包括帮助其他发展中国家提高应对气候变化融资能力。
张高丽最后说，站在全球气候治理的新起点，让我们齐心协力，化挑战为机遇，共建气候安全、绿色发展的美好家园，造福人类和子孙后代。
（原标题：张高丽出席《巴黎协定》高级别签署仪式）

习近平就信访工作作出重要指示强调
下大气力把信访突出问题处理好
把群众合理合法的利益诉求解决好
李克强作出批示
　　新华社北京4月21日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日就做好信访工作，妥善处理信访突出问题作出重要指示，强调要综合施策，下大气力处理好信访突出问题，把群众合理合法的利益诉求解决好。
　　习近平指出，当前群众通过信访渠道反映出来的信访突出问题，既有新动向，也有老难题，但都事关群众切身利益，事关社会和谐稳定。各地各部门要高度重视，强化责任担当，综合运用法律、政策、经济、行政等手段和教育、调解、疏导等办法，把群众合理合法的利益诉求解决好。
　　习近平强调，各地各部门要加强风险研判，加强源头治理，努力将矛盾纠纷化解在基层、化解在萌芽状态，避免小问题拖成大问题，避免一般性问题演变成信访突出问题。
　　中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出批示，要求有关部门有针对性地完善解决思路和措施，认真处理信访反映的突出问题，同时注意完善体制机制，努力化解矛盾，维护群众合法权益。
　　（原标题：习近平就信访工作作出重要指示）

“网络空间是亿万民众共同的精神家园。网络空间天朗气清、生态良好，符合人民利益。网络空间乌烟瘴气、生态恶化，不符合人民利益。”中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央网络安全和信息化领导小组组长习近平19日在网络安全和信息化工作座谈会上的重要讲话，把“营造一个风清气正的网络空间”提升到人民利益的高度，充分体现了以人民为中心的发展思想。
在学习总书记重要讲话的过程中，大家一致表示，一定要按照总书记的要求，本着对社会负责、对人民负责的态度，依法加强网络空间治理，加强网络内容建设，做强网上正面宣传，培育积极健康、向上向善的网络文化，用社会主义核心价值观和人类优秀文明成果滋养人心、滋养社会，做到正能量充沛、主旋律高昂。
作为互联网大省的广东，网络企业已突破70万家。广东省委常委、宣传部部长慎海雄说，要遵循互联网传播规律，做强网上正面宣传和舆论引导，提高网上舆论传播正能量的能力和水平，进一步打造好“粤”字宣传品牌和“南方评论”等舆论高地。要健全网络媒体管理体制，加强各类网络媒体形态管理，使创新与规范同步。要加强网络文化建设，开展网络精神文明创建活动，加强网络媒介素养教育，让依法办网成为自觉，依法上网成为习惯，让手机和电脑屏幕更洁净。
“全面建成小康社会进入冲刺阶段，需要心往一处想、劲往一处使，构筑网上网下‘同心圆’。”江苏省委宣传部副部长、省委网信办主任蔡丽新说，要依法加强网络空间治理，坚持发展和管理相结合，倡导文明办网、文明上网，提升网站、网民自律守法意识，同心共治、同力共举，建设健康、有序、和谐的网络空间。要加强新媒体阵地建设，充分发挥新媒体在凝聚共识中的积极作用，大力推进网络内容建设，用心用情做好网上正面宣传。
人民网作为中央重点新闻网站的排头兵，在传播正能量、提升传播力和引导力的同时，更承担着严格自我管理、营造风清气正的网络空间的重要使命。“人民网始终坚持正确的舆论导向和价值取向，始终将内容建设和规范运作作为办网之根和立身之本。”人民网总编辑余清楚说，“管好导向，既是人民网作为党网的政治责任，也是我们事业发展的必然要求。人民网是网络上的人民日报，在导向管理上与人民日报一个标准、一把尺子、一条底线、一体推进，杜绝导向错误和偏差，始终追求做干净的网站，做充满正能量的网站，做风清气正的网站。”
“加强网络空间治理、加强网络内容建设是我们每一家互联网企业必须担负起的社会责任。”新浪董事长兼CEO、微博董事长曹国伟说，“作为互联网平台的运营方，我们会继续健全机制，让政府、媒体和网友都参与到清朗、健康的网络空间建设中来，以互联网的方式共建积极向上的网络生态。同时，我们希望通过产品、技术和运营的创新，不断增强正能量的传递和主旋律的传播，在正面宣传报道中发挥更加积极的作用，推动社会的进步和发展。”
合一集团（优酷土豆）董事长兼CEO古永锵说：“作为一家迅速成长的‘互联网+文化娱乐’领军企业，我们将继续发挥网络视听新媒体的优势，与传统媒体合力唱响主旋律，大力弘扬真善美，引导网上舆论汇入社会主义核心价值观洪流中。我们希望能够助力网生原创内容的繁荣与成长，让网络视频的爱好者、从业者乃至创业者能够成功地生产、传播、运营更多的原创精品节目，继续讲好中国故事，传播好中国声音，为中国建设文化强国做出更多贡献。”
国家计算机网络与信息安全管理中心主任黄澄清参加了这次座谈会并在会上发言，他对提升互联网依法治理水平深有感触：“我国目前互联网的管理模式是成功的，出现了一大批非常成功的国内主流互联网企业。我国网络立法工作一直在进行，相关的法律法规体系和管理体制机制日益完善。只有完善依法监管措施，才能全面保证网络安全，营造健康向上的网络空间。在加快立法的同时，网络空间治理还要综合运用相关的技术手段和行政管理手段。”
复旦大学网络空间治理研究中心副主任沈逸多年来一直致力于网络空间治理研究，他也参加了这次座谈会并在会上发言。“网络空间不是法外之地，办网站不能只追求点击率，电商平台不能卖假货，搜索结果不能按钱排名，社交媒体不能谣言满天飞，这都是依法治网的基本要求。我国依法加强网络空间治理，是为了保障网络空间信息的有序流动，建立一个信息高速流动且促进社会稳定、提升民众福祉的有序的网络空间，归根结底是为了让大家共享互联网发展成果。”
总书记的重要讲话在广大网民中也引发强烈反响。人民网网友纷纷为总书记重要讲话点赞，网友“雪山飞龙”说，互联网的广泛应用是大势所趋，中国必须跟上，但互联网必须要管理好，趋利避害。人民日报客户端网友“谷雨”有个15岁的孩子，她说：“总书记指出，为广大网民特别是青少年营造一个风清气正的网络空间。这话讲到我们心坎上了！保护青少年的网络合法权益，给青少年成长营造一个干净的网络空间，是家长们的普遍期望。国家加大网络空间治理，能够给青少年创造一个积极健康的成长环境。”网友“十年沧海”说：“总书记强调，网络空间是亿万民众共同的精神家园。‘精神家园’这4个字讲得太好了！一个积极健康、向上向善的网络文化，会让我们每个网民都受益，也会让我们每天充满正能量。营造一个风清气正的网络空间，政府、互联网企业和我们每一个网民，都要尽到自己的责任。”
《 人民日报 》（ 2016年04月22日 01 版）



 





 



 





　









“天地之大，黎元为先。”群众在哪里，领导干部就要到哪里去，群众工作就要做到哪里，这是贯彻党的群众路线的基本要求。
“各级党政机关和领导干部要学会通过网络走群众路线，经常上网看看，了解群众所思所愿，收集好想法好建议，积极回应网民关切、解疑释惑。”习近平总书记在网络安全和信息化工作座谈会上发表的重要讲话，是对党的群众路线理论和实践的丰富和发展，为各级干部走好群众路线、提升工作能力和水平指明了努力方向。
古人说：“知屋漏者在宇下，知政失者在草野。”很多网民称自己为“草根”，那网络就是连接“草根”的一个重要渠道。我们已有7亿网民，网民来自老百姓，老百姓上了网，民意也就上了网。政策决策有没有失误和偏差？如何把握老百姓的脉搏与心声？网上的民意尽管不代表所有民意，却是了解民意的一个重要来源；网上群众工作尽管不能代替现实中的群众工作，却是做好群众工作的一个重要路径。新形势下，善于运用网络了解民意、开展工作，是领导干部做好工作的基本功，是衡量领导干部治理能力和水平的重要方面，各级干部特别是领导干部务必不断提高这项本领。
一个社会如果没有共同理想，没有共同目标，没有共同价值观，什么事情也办不成。互联网是个纷繁复杂的观点平台，对一个问题的看法，大家往往是七嘴八舌，想法也是五花八门，不能要求网民对所有问题都看得那么准、说得那么对。对广大网民，要多一些包容和耐心，对群众希望了解的要主动宣介，对建设性的意见要及时吸纳，对各种批评和情绪化表达要虚怀若谷、诚恳回应，对模糊认识和错误看法要善于引导。只有把握网络特点、顺应网络发展规律，从网民行为习惯和心理变化出发，我们才能更好地与广大网民实现有效沟通、良性互动，真正做到从群众中来到群众中去，让网络成为沟通党心民意的快车道。
如何面对互联网监督？对于领导干部来说，这是一个需要认真思考的问题。从根本上说，要把权力关进制度的笼子，一个重要手段就是发挥舆论监督包括互联网监督作用。这一条，各级党政机关和领导干部首先要做好。对网络批评，要本着有则改之、无则加勉的态度，不能“老虎屁股摸不得”。对网上那些出于善意的批评和监督，不论是和风细雨的还是忠言逆耳的，我们都要积极听取、真心接受。
“人心向背、力量对比决定事业成败。”实现“两个一百年”奋斗目标，需要全社会方方面面同心干，网上网下齐努力。顺应时代大势，走好群众路线，我们就一定能形成最大公约数、画出最大同心圆，为实现亿万人民的伟大梦想而凝心聚力。

　　在互联网进入中国22年的历史节点上，网络安全和信息化工作座谈会4月19日在京召开。习近平总书记在座谈会上发表重要讲话，深入阐述了关系我国网信事业发展全局的重大问题，强调要推进网络强国建设，推动我国网信事业发展，让互联网更好造福国家和人民。座谈会的召开，是我国互联网发展史上的大事，是我国网信事业发展的重要里程碑，更是我们续写互联网发展中国故事的历史新起点。
　　互联网自1994年进入中国以来，深度融入经济社会发展、融入人民生活。互联网经济激荡起中国经济发展的春潮，每个人的生活都受到互联网直接或间接的影响。从实施网络强国战略、国家大数据战略、“互联网+”行动计划，到发展积极向上的网络文化，再到拓展网络经济空间，促进互联网和经济社会融合发展，中国正在致力的一件大事，就是让互联网发展成果惠及13亿多中国人民。
　　在这样的发展大势下，如何激发互联网的经济潜能与活力？如何推动网络经济创新发展？如何让亿万人民在共享互联网发展成果上有更多获得感？如何发挥互联网凝心聚力作用？如何建设网上精神家园？可以说，这是互联网发展实践提出的一系列重大课题，涉及政治、经济、社会、文化诸领域诸层面，既有互联网发展本身的课题，又有需要着眼国家事业发展全局亟待解决的重大问题，更有一些前沿性的新问题，迫切需要我们作出科学的、理论的、前瞻性的回答。
　　此次网络安全和信息化工作座谈会，正是深刻把握了这些时代问题。习近平总书记的重要讲话，正是从战略和全局高度，对这一系列问题作出了理论回答和战略部署。从强调“为推动创新发展、转变经济发展方式、调整经济结构发挥积极作用”，到要求“网信事业要发展，必须贯彻以人民为中心的发展思想”；从指出“要尽快在核心技术上取得突破”，到强调“要聚天下英才而用之”，总书记的重要讲话是推动我国网信事业发展的基本遵循，也是让互联网更好造福国家和人民的重要指南。
　　今天，面对7亿多网民的庞大群体，面对网络对人们生活的深度融入，面对互联网给我们展示的未来图景，可以说，中国的互联网发展已经进入一个历史关口，我国的网信事业也迎来历史机遇和伟大变革。深刻把握习近平总书记重要讲话精神，着眼我国互联网发展的网情实际，把握7亿网民的民意脉搏，互联网发展的中国故事就会有更多的精彩篇章等待我们书写。



　


人民日报北京4月21日电 （记者汪晓东、张意轩、于洋）“网络空间是亿万民众共同的精神家园。网络空间天朗气清、生态良好，符合人民利益。网络空间乌烟瘴气、生态恶化，不符合人民利益。”中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央网络安全和信息化领导小组组长习近平19日在网络安全和信息化工作座谈会上的重要讲话，把“营造一个风清气正的网络空间”提升到人民利益的高度，充分体现了以人民为中心的发展思想。
在学习总书记重要讲话的过程中，大家一致表示，一定要按照总书记的要求，本着对社会负责、对人民负责的态度，依法加强网络空间治理，加强网络内容建设，做强网上正面宣传，培育积极健康、向上向善的网络文化，用社会主义核心价值观和人类优秀文明成果滋养人心、滋养社会，做到正能量充沛、主旋律高昂。
作为互联网大省的广东，网络企业已突破70万家。广东省委常委、宣传部部长慎海雄说，要遵循互联网传播规律，做强网上正面宣传和舆论引导，提高网上舆论传播正能量的能力和水平，进一步打造好“粤”字宣传品牌和“南方评论”等舆论高地。要健全网络媒体管理体制，加强各类网络媒体形态管理，使创新与规范同步。要加强网络文化建设，开展网络精神文明创建活动，加强网络媒介素养教育，让依法办网成为自觉，依法上网成为习惯，让手机和电脑屏幕更洁净。
“全面建成小康社会进入冲刺阶段，需要心往一处想、劲往一处使，构筑网上网下‘同心圆’。”江苏省委宣传部副部长、省委网信办主任蔡丽新说，要依法加强网络空间治理，坚持发展和管理相结合，倡导文明办网、文明上网，提升网站、网民自律守法意识，同心共治、同力共举，建设健康、有序、和谐的网络空间。要加强新媒体阵地建设，充分发挥新媒体在凝聚共识中的积极作用，大力推进网络内容建设，用心用情做好网上正面宣传。
人民网作为中央重点新闻网站的排头兵，在传播正能量、提升传播力和引导力的同时，更承担着严格自我管理、营造风清气正的网络空间的重要使命。“人民网始终坚持正确的舆论导向和价值取向，始终将内容建设和规范运作作为办网之根和立身之本。”人民网总编辑余清楚说，“管好导向，既是人民网作为党网的政治责任，也是我们事业发展的必然要求。人民网是网络上的人民日报，在导向管理上与人民日报一个标准、一把尺子、一条底线、一体推进，杜绝导向错误和偏差，始终追求做干净的网站，做充满正能量的网站，做风清气正的网站。”
“加强网络空间治理、加强网络内容建设是我们每一家互联网企业必须担负起的社会责任。”新浪董事长兼CEO、微博董事长曹国伟说，“作为互联网平台的运营方，我们会继续健全机制，让政府、媒体和网友都参与到清朗、健康的网络空间建设中来，以互联网的方式共建积极向上的网络生态。同时，我们希望通过产品、技术和运营的创新，不断增强正能量的传递和主旋律的传播，在正面宣传报道中发挥更加积极的作用，推动社会的进步和发展。”
合一集团（优酷土豆）董事长兼CEO古永锵说：“作为一家迅速成长的‘互联网+文化娱乐’领军企业，我们将继续发挥网络视听新媒体的优势，与传统媒体合力唱响主旋律，大力弘扬真善美，引导网上舆论汇入社会主义核心价值观洪流中。我们希望能够助力网生原创内容的繁荣与成长，让网络视频的爱好者、从业者乃至创业者能够成功地生产、传播、运营更多的原创精品节目，继续讲好中国故事，传播好中国声音，为中国建设文化强国做出更多贡献。”
国家计算机网络与信息安全管理中心主任黄澄清参加了这次座谈会并在会上发言，他对提升互联网依法治理水平深有感触：“我国目前互联网的管理模式是成功的，出现了一大批非常成功的国内主流互联网企业。我国网络立法工作一直在进行，相关的法律法规体系和管理体制机制日益完善。只有完善依法监管措施，才能全面保证网络安全，营造健康向上的网络空间。在加快立法的同时，网络空间治理还要综合运用相关的技术手段和行政管理手段。”
复旦大学网络空间治理研究中心副主任沈逸多年来一直致力于网络空间治理研究，他也参加了这次座谈会并在会上发言。“网络空间不是法外之地，办网站不能只追求点击率，电商平台不能卖假货，搜索结果不能按钱排名，社交媒体不能谣言满天飞，这都是依法治网的基本要求。我国依法加强网络空间治理，是为了保障网络空间信息的有序流动，建立一个信息高速流动且促进社会稳定、提升民众福祉的有序的网络空间，归根结底是为了让大家共享互联网发展成果。”
总书记的重要讲话在广大网民中也引发强烈反响。人民网网友纷纷为总书记重要讲话点赞，网友“雪山飞龙”说，互联网的广泛应用是大势所趋，中国必须跟上，但互联网必须要管理好，趋利避害。人民日报客户端网友“谷雨”有个15岁的孩子，她说：“总书记指出，为广大网民特别是青少年营造一个风清气正的网络空间。这话讲到我们心坎上了！保护青少年的网络合法权益，给青少年成长营造一个干净的网络空间，是家长们的普遍期望。国家加大网络空间治理，能够给青少年创造一个积极健康的成长环境。”网友“十年沧海”说：“总书记强调，网络空间是亿万民众共同的精神家园。‘精神家园’这4个字讲得太好了！一个积极健康、向上向善的网络文化，会让我们每个网民都受益，也会让我们每天充满正能量。营造一个风清气正的网络空间，政府、互联网企业和我们每一个网民，都要尽到自己的责任。”

　　20日上午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、军委联指总指挥习近平到军委联合作战指挥中心视察。习近平在视察时强调，要以党在新形势下的强军目标为引领，贯彻新形势下军事战略方针，聚焦研究打仗、指挥作战这个核心职能，进一步解放思想、转变观念、开拓创新、攻坚克难，努力建设绝对忠诚、善谋打仗、指挥高效、敢打必胜的联合作战指挥机构，构建平战一体、常态运行、专司主营、精干高效的战略战役指挥体系，为实现中国梦强军梦提供坚强支撑。
　　自改革强军大幕拉开以来，习主席在不同场合多次阐述联合作战指挥体系的重要性，强调组建战区联合作战指挥机构是党中央和中央军委着眼实现中国梦强军梦作出的战略决策，是全面实施改革强军战略的标志性举措，是构建我军联合作战体系的历史性进展。
　　目前，国际形势纷乱混杂，面对国际形势给国家安全稳定带来的严峻挑战，必须要加强军队建设，建设一支强有力、能打硬仗的军队，维护国家的主权、守护国家的安宁、保卫改革开放取得的成果。我们需要转变思想观念，改变维护传统安全的思维定势，改变固守部门利益的思维定势，树立全军一盘棋、全国一盘棋的思想观念。
　　2015年11月，习主席在中央军委改革工作会议上强调，对领导管理体制和联合作战指挥体制进行一体设计，通过调整军委总部体制、实行军委多部门制，组建陆军领导机构、健全军兵种领导管理体制，重新调整划设战区、组建战区联合作战指挥机构，健全军委联合作战指挥机构等。这次习主席视察军委联合作战指挥中心，标志着军队改革已经顺利完成，进入正常工作状态。
　　健全军委联指中心是深化国防和军队改革的重要内容，是强化军委战略指挥功能的重要举措。今年2月1日解放军战区成立大会在北京八一大楼隆重举行，七大军区完成它的使命。实现由军区体制向战区体制的重大转变，这是全面实施改革强军战略的标志性举措，是构建我军联合作战体系的历史性进展，对确保我军能打仗、打胜仗，有效维护国家安全，具有重大而深远的意义。组建战区联合作战指挥机构，是我军联合作战指挥体系建设的重大突破，对于维护各个战略方向的安全也有着重要意义。
　　当前，作战指挥战略性、联合性、时效性、专业性、精确性要求越来越高，只有不断地改革，强化军事力量，才能紧跟世界新军事革命潮流，适应国家安全战略需求，担起历史重任，守护好我们的家园，维护好和平稳定的大好局面。由强大的军事力量守护着，人民才能腾出精力抓经济建设，促社会发展，实现“两个百年”目标，圆我中华民族复兴梦想。

海宁日报 贺洁靓 2016-04-22 06:16 有人摔倒了，动弹不了，你帮还是不帮？应该怎么做？
4月21上午，记者接到市民沈赵敏的电话，她想寻找4月16日凌晨帮助过她哥哥沈伟民的两名年轻人，一男一女，想当面谢谢他们，“多亏他们在关键时刻，伸出援助之手，否则不知道会发生什么事了……”
怎么回事？
上午10点多，记者在海宁市人民医院（上海长海医院海宁分院）住院部8楼骨科49床，见到了前天动完手术的沈伟民，他正在妻子的帮助下吃午饭，看上去精神状态还不错。
沈伟民今年60岁，家住海宁市海洲社区康桥名城。他讲了当天事情发生的经过：
4月16日凌晨1点40分左右，我从老朋友家出来，因为要拿样东西，回家比较晚了。我骑着电瓶车由北往南行驶在文宗路上。当时路上的车并不多，再加上为了光线亮一点，所以我把电瓶车开在了机动车道上（温馨提醒：这样的做法不对）。我也忘记自己怎么摔倒在地，因为事情发生得太快，当时似乎是车子撞到隔离带上，结果，我翻倒在非机动车道上了。
事发地点在文宗路118号国家电网那里，公交站附近（记者去现场看了，估计是沈伟民骑车时没有注意到这个港湾式停靠站，所以撞上了绿化隔离带）
这么一摔，腿好痛，爬都爬不起来。
这时，有两个年轻人经过，一个姑娘和一个年轻男子。我也不清楚他们是走路过来的还是开汽车来的。他们说一口普通话，但听口音应该是本地的。
姑娘很关心地问我：“大伯，你怎么啦？要不要紧？”
我说：“我动不了了。”
姑娘又问：“要不要打110？或者通知你的家人？”
我让她先拨120，姑娘就拿出自己的手机报了120。随后，我让她从我的衣服袋子里拿出手机，分别给我老婆和我妹妹打了电话。
更让我感动的是，这两位年轻人担心过往的车辆对我造成二次伤害，他们分别到我前后方，设置了提醒标志并站着，提醒过往的车辆注意。
十分钟后，120救护车到了，他们还帮着救护人员一起把我抬到担架上，直到救护车离开，他们才走。
到医院拍了CT，我的右侧股骨骨折。
做了手术后，我一直惦记着那两个帮助我的年轻人，所以拜托我妹妹帮忙寻找，想买点礼物，当面跟他们说声谢谢。
说实话，如果不是他们，我可能会被路过的车撞，因为晚上光线比较暗。如果不是他们帮我，我的病情会加重，当时我已浑身发抖，连拿手机的力气都没有。
（躺在病床上的沈伟民说了一段话）请在wifi环境下观看视频
茫茫人海，该去哪里寻找两位好心人呢？
沈伟民的一句话提醒了记者，当时其中一个姑娘不是用手机打过120电话吗？随后，记者联系120指挥中心工作人员，请他们帮忙翻出16日凌晨1点多接到的报警电话，同时提供了事发地。
120工作人员听后挺感动，配合记者的采访，提供了一个手机号码。记者拨打过去后，接电话的是一个姑娘，声音很年轻。
一问，正是当天热心帮助沈伟民的女孩！
姑娘叫朱钱静，20岁，家住斜桥。那天晚上和她一起的小伙子是她的好朋友朱振祺，21岁，家住市区南苑四里。
朱钱静
朱振祺听说沈伟民一家在想办法寻找他们，朱钱静“哇”了声，说了一句：“好感动啊！我们只不过做了一件小事而已，举手之劳。”
16日凌晨，朱钱静和朱振祺在朋友家玩耍到凌晨，开车经过文宗路时，远远看到一名骑电瓶车的人摔倒在地。
当时沈伟民的电瓶车被姑娘停在这附近。 “说实话，当时我们心里很矛盾，毕竟这么晚了，万一对方是碰瓷的，要是被讹上怎么办？”朱钱静坦言。
但是万一对方是真的需要帮助呢？因此，他们想了一个办法，先把车停远，再走路到沈伟民身边。
“看到大伯动不了，应该是受伤挺严重的，所以我们想帮帮他。”朱钱静说。
我们在日常生活中，也许都会遇到这样的事。对于“老人摔倒，扶与不扶”这个问题，这两个海宁年轻人的行为也给出了最标准的答案！
而且3月1日实施的《杭州市文明行为促进条例》也正面鼓励一些文明行为，比如扶老人、救人者没有必要再自证清白，被救助的人如果主张他的损害是救助人造成的，或主张救助人在这个过程中，未尽合理限度义务加重其损害的，应当予以承担举证责任。
为这两个海宁90后点个zan！

4月21日，全省宣传网信系统负责人会议学习传达中央召开的网络安全和信息化工作座谈会精神，对贯彻落实会议精神作出部署。
这次网络安全和信息化工作座谈会，在我国网信事业发展中具有里程碑意义。习近平总书记的重要讲话，站在党和国家战略全局的高度，高屋建瓴，视野恢弘，从推动我国网信事业发展、形成网络良好生态、突破核心技术、处理安全和发展关系、增强互联网企业使命感责任感、提供强有力人才支撑等方面，全面阐明了当前网络安全和信息化工作的形势任务、职责使命，提出了很多富有创新性内涵的新思想新论断，是指导引领当前和今后一段时期网信工作的纲领性文献。全省宣传网信战线要认真组织学习，深刻领会习近平总书记重要讲话的丰富内涵，迅速形成宣传贯彻座谈会精神的热潮。
学习贯彻落实习近平总书记重要讲话精神，必须按照创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念要求，结合我省网信事业实际，深入谋划，明确重点，全力推进。要着力提高网络生态建设的能力和水平，突出抓好互联网属地治理体系建设，加快推进网络惠民服务平台建设，提升网络新闻传播能力，统筹推进网络安全与信息化工作，营造天朗气清的网络空间，让互联网更好地造福人民群众，推进我省网信事业迈上新台阶。
【摘要】 4月20日和21日，全国水环境综合整治现场会在浙江省浦江县召开。来自全国各省市的170多位环保部门负责人齐聚浦阳江畔，实地体验浙江“五水共治”带来的环境蜕变和经济飞跃。

全国水环境综合整治现场会在浦江召开，环保部部长陈吉宁发表讲话。 金华日报记者 钟路/摄
浙江在线浦江4月21日讯（浙江在线记者/陈健 编辑/ 马丽红）4月20日和21日，全国水环境综合整治现场会在浙江省浦江县召开。来自全国各省市的170多位环保部门负责人齐聚浦阳江畔，实地体验浙江“五水共治”带来的环境蜕变和经济飞跃。
会上，环保部部长陈吉宁盛赞浙江“五水共治”发动群众，让群众受益，提升百姓幸福感；党政同责、齐抓共管，形成制度合力，应当推广全国。
陈吉宁坦言：“榜样的力量是无穷的，浙江在生态文明建设和水污染防治方面做得早，走在前，有很多好经验、好做法值得各地学习。各地在落实‘水十条’过程中，有一种拖的现象，老觉得治理水污染要长期解决，慢慢来。但是大家看看浙江，三年就变样了，只要想做，治水并不难！”

浦江县翠湖水质大大提升。
百姓治水齐参与
“五水共治”提升居民幸福感
“昨天晚上我问夏宝龙书记，治水最难的时候，决心怎么坚持下来？宝龙书记跟我讲，治污这件事是老百姓想做的，老百姓想要好环境，治水工作就是和老百姓的期盼结合起来，满足百姓需求。”陈吉宁说，从浙江经验中看到，做好新时期水环境保护工作不仅需要“自上而下”的统一布局，还应“自下而上”依靠群众，只有全民行动，才能形成最大的环保合力。”
以金华浦江为例，每月一次的“清三河”行动，雷打不动。仅2015年，全县累计发动干部、群众和环保志愿者33万余人次，清理河道1200条次，清除垃圾4.5万余吨。浦江还建立“水岸同治”长效机制，将河道河岸保洁纳入农村环境卫生体系，全县共配备河道保洁员618名，成立义务护水队302支，日常巡查、保洁从不懈怠。正是全民治水的排山倒海之势，荡涤污泥浊水，成就了浦江治水不可逆转的绿色发展浪潮。
2015年，浙江地表水省控断面III类以上比例达到72.9%，比2013年提高9.1个百分点。同时，全省规上工业中装备制造业、高新技术产业和战略新兴产业增加值分别同比增长6.3%、6.9%和6.9%。浙江以“五水共治”为突破口，实现经济发展质量和水环境质量的双提高，成为贯彻“绿水青山就是金山银山”重要思想的生动实践。
陈吉宁感慨道：“浙江这些年发生了很大的变化，这种变化不仅是环境的变化。环境改善后，浙江城乡差异缩小了，发展质量提高了，老百姓也获得了实实在在的幸福感。”
信息公开 社会监督
浙江环保“最严执法”领跑全国
治水如何发动群众？推进信息公开、强化社会监督是一条捷径。
“有些地方不敢直面环保问题，对环保说好的多，讲问题的少，也就是不敢直面百姓。”陈吉宁表示，自从2015年全国主要水系的149个重点断面公布水质监测数据以来，环保信息公开得到了良好推进，不过也有个别地区没有做到环保信息公开透明：“有些地方甚至对突发环境事件隐瞒不报！现在你想捂住盖子也捂不住了，卫星遥感一抓一个准，老百姓的手机里都有APP监控，一看一个准，你怎么捂得住？”
而浙江环保的经验是，不但坚持信息透明，还要坚持“最严执法”。2015年，浙江全省共立案查处环境违法案件12513件，罚款4.63亿元，行政拘留92人，刑事拘留103人。据陈吉宁透露，浙江的环保立案数量居全国首位，而且占到全国环保案件总数近一半，执法之严可见一斑。
借浙江敢于“亮剑”的执法模式，陈吉宁表示，2016年，环保部将加快饮水水源规范化建设，对地级及以上城市，将按季度公开饮水安全状况，让全社会监督。同时，《长江经济带生态环境保护规划》正在编制当中，预计今年6月可以完成初步方案。

全国各地的环保专家实地考察浦江。
党政同责 齐抓共管
“河长制”最受全国治水同行亲睐
“环保工作每个部门都来抓，环保责任大家共同承担，做到守土有责，各负其责。在组织领导、责任监督上，不再是环保部门一家单打独斗，这是我们学习浙江经验非常重要的一点。”陈吉宁表示，浙江治水的最大亮点，就是在体制上实行党政同责、一岗双责、齐抓共管，“河长制”正是这一亮点的最好体现。
三年来，浙江创新治理机制，形成了党政负责人牵头领衔、多部门联合作战的“河长制”机制。如今浙江已有6名省级河长，199名市级河长，2688名县级河长，16417名乡镇级河长以及数万名村级河长。同时，四套班子齐上阵，各部门落实齐抓共管的责任机制。
在实地走访翠湖生态湿地公园、金狮湖、浦江县中部水晶聚集区后，全国各省市的环保干部纷纷表示：浦江的变化令人震撼，浙江经验为今后工作带来启发。成都市环保局生态处处长肖缨告诉浙江在线记者：“比如浙江实行的河长制，对我们成都的治水工作就非常有启发。如何落实责任到人，监管到位，河长制这个好办法我们一定要带回四川去。”

省人大常委会开展食品安全法执法检查
夏宝龙带队赴金华检查
4月20日下午，夏宝龙书记考察金华市四牌楼农贸市场。浙江日报记者 黄曙林/摄
浙江在线4月21日讯(浙江日报记者 应建勇)全国人大常委会近期在全国范围内开展食品安全法执法检查。受全国人大常委会委托，省人大常委会4月份组织开展了食品安全法执法检查。4月20日下午，省委书记、省人大常委会主任、执法检查组组长夏宝龙带队到金华市开展执法检查。
夏宝龙来到金华市区的四牌楼农贸市场，走进食品检测实验室，仔细了解农产品农药残留快速检测和市场食品安全监管等工作，叮嘱市场负责人加强管理、摊主们诚信经营，让市民买到放心食品。他强调，全省各级各部门特别是食品生产企业、流通企业和监管部门，必须牢固树立食品安全责任重于泰山的意识，全面执行新修订的食品安全法，严格落实各级监管责任和企业主体责任，牢牢守护“舌尖上的安全”。要充分利用此次执法检查的契机，全面查找破解当前我省食品安全领域存在的突出问题，补齐短板，长效监管，为城乡居民提供安全、放心、环保的食品。
陈金彪、茅临生、姒健敏等参加检查。
据悉，省人大常委会领导近日还分别带队赴杭州、衢州等地开展了执法检查。















 







 





　　　　





　　　　





　　　　





　　　　　













 









　　　　

























 





 










 


我国正处在网络信息快速发展的历史进程之中，互联网已经融入社会生活方方面面，深刻改变了人们的生产和生活方式。经过22年的发展，中国的网信事业取得了巨大成就，已经起身跻身世界前列。新常态下，党和人民对网信事业提出了更高要求。4月19日，习近平在网络安全和信息化工作座谈会上强调：“按照创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念推动我国经济社会发展，是当前和今后一个时期我国发展的总要求和大趋势，我国网信事业发展要适应这个大趋势，在践行新发展理念上先行一步，推进网络强国建设，推动我国网信事业发展，让互联网更好造福国家和人民。”习近平总书记为何要求网信事业在践行新发展理念上先行一步？请随“学习中国”小编一起学习。
图为：2016年4月19日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央网络安全和信息化领导小组组长习近平在北京主持召开网络安全和信息化工作座谈会并发表重要讲话。
一、网信事业事关国家安全、国家发展和人民工作生活的重大战略问题
互联网是人类近代以来最伟大的发明，它正以难以想象的速度和幅度改变着一切。目前中国拥有7亿网民，网民数量接近世界网民总数的四分之一，是世界最大的互联网国家。习近平指出：“我国互联网和信息化工作取得了显著发展成就，网络走入千家万户，网民数量世界第一，我国已成为网络大国。”从国内行业领域来看，网信行业已经成为名副其实的中国第一大行业、第一大领域。在习近平总书记心中，网信事业对国家安全和发展具有举足轻重的重要地位，在中央网络安全和信息化领导小组第一次会议上，他指出：“没有网络安全就没有国家安全，没有信息化就没有现代化。”在4月19日的座谈会上，习近平强调：“我国有7亿网民，这是一个了不起的数字，也是一个了不起的成就。”习主席在一句话中用了两个“了不起”来评价国内一个行业，这是前所未有的。习近平总书记一直高度重视网信事业，在中央网络安全和信息化领导小组第一次会议上，他强调：“网络安全和信息化是事关国家安全和国家发展、事关广大人民群众工作生活的重大战略问题，要从国际国内大势出发，总体布局，统筹各方，创新发展，努力把我国建设成为网络强国。”从发展理念上看，“学习中国”小编认为，网信事业的发展状态，是目前国内所有大行业中与五大发展新理念要求契合度最高的行业。所以，完全有能力在践行新发展理念的伟大实践中先行一步，率先垂范。
创新是网信事业发展的核心力量。创新是互联网发展的基因。互联网的理念创新、技术创新是自身发展的需要，在互联网大潮中不进则退，没有创新就没有生存空间。要始终把创新摆在首要位置，推动体制机制创新、理念创新、技术创新、应用创新，支持鼓励互联网企业家、领军人才和工程技术人员创新创造，为互联网发展提供不竭动力。习近平在第二届世界互联网大会上指出：“当前，世界经济复苏艰难曲折，中国经济也面临着一定下行压力。解决这些问题，关键在于坚持创新驱动发展，开拓发展新境界。中国正在实施‘互联网+’行动计划，推进‘数字中国’建设，发展分享经济，支持基于互联网的各类创新，提高发展质量和效益。”
协调是网信事业发展的内在要求。无论是国内还是国外，都存在网络安全和信息化发展不平衡、不协调的问题，解决这些问题，就要树立协调发展的理念，消除数字鸿沟，缩小城乡差异、地区差异，保障信息安全，实现均衡发展、全面发展、安全发展。习近平在中央网络安全和信息化领导小组第一次会议上指出：“要从国际国内大势出发，总体布局，统筹各方，创新发展，努力把我国建设成为网络强国。”
绿色发展是网信事业健康发展的重要保障。信息化产业就是绿色产业，信息化、网络化正支撑着工业、农业、国防等各个领域的应用和升级，推动着绿色发展、低碳发展、循环发展。要弘扬主旋律，传播正能量，使网络空间清朗起来。在4月19日的座谈会上习近平指出：“网络空间天朗气清、生态良好，符合人民利益。网络空间乌烟瘴气、生态恶化，不符合人民利益。” 他还强调：“我们要本着对社会负责、对人民负责的态度，依法加强网络空间治理，加强网络内容建设，做强网上正面宣传，培育积极健康、向上向善的网络文化，用社会主义核心价值观和人类优秀文明成果滋养人心、滋养社会，做到正能量充沛、主旋律高昂，为广大网民特别是青少年营造一个风清气正的网络空间。”
开放是网信事业发展的本质特征。互联网打开了世界各国开放的大门。习近平指出：“互联网让世界变成了‘鸡犬之声相闻’的地球村，相隔万里的人们不再‘老死不相往来’。可以说，世界因互联网而更多彩，生活因互联网而更丰富。”中国互联网事业的发展离不开世界，世界的互联网事业也离不开中国。习近平在第二届世界互联网大会上指出：“中国互联网蓬勃发展，为各国企业和创业者提供了广阔市场空间。中国开放的大门永远不会关上，利用外资的政策不会变，对外商投资企业合法权益的保障不会变，为各国企业在华投资兴业提供更好服务的方向不会变。”他还强调：“各国应该推进互联网领域开放合作，丰富开放内涵，提高开放水平，搭建更多沟通合作平台，创造更多利益契合点、合作增长点、共赢新亮点，推动彼此在网络空间优势互补、共同发展，让更多国家和人民搭乘信息时代的快车、共享互联网发展成果。”我们要积极参与国际互联网交流与合作，学习借鉴世界各国先进经验和技术成果，把握和引领国际互联网发展趋势，推动网络空间开放合作、互利共赢。
共享是网信事业发展的根本宗旨。服务百姓、惠及民生是我国互联网发展的根本出发点和落脚点。习近平强调：“网信事业要发展，必须贯彻以人民为中心的发展思想。要适应人民期待和需求，加快信息化服务普及，降低应用成本，为老百姓提供用得上、用得起、用得好的信息服务，让亿万人民在共享互联网发展成果上有更多获得感。”我们要推动网络走进千家万户，引导人民群众通过互联网了解世界、掌握信息、交流思想、创新创业、改善生活，让互联网发展成果不仅惠及13亿中国人民，同时也造福于世界各国人民。
二、网信事业是牵一发而动全身的领域
互联网正在连接一切，信息化正在拥抱所有产业。所以，当今世界，没有一个行业能像网信事业这样对接一切、融合一切产业。在我国，网信事业已经深度融入经济社会发展、融入人民生活。以信息化驱动新型工业化、新型城镇化、农业现代化和国家治理现代化的是全面建成小康社会的重要任务。习近平在中央网络安全和信息化领导小组第一次会议上指出：“网络安全和信息化对一个国家很多领域都是牵一发而动全身的，要认清我们面临的形势和任务，充分认识做好工作的重要性和紧迫性，因势而谋，应势而动，顺势而为。”2015年12月16日，习近平主席在第二届世界互联网大会上发表主旨演讲时说：“中共十八届五中全会提出了创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念。‘十三五’时期，中国将大力实施网络强国战略、国家大数据战略、‘互联网+’行动计划，发展积极向上的网络文化，拓展网络经济空间，促进互联网和经济社会融合发展。”
网信事业与经济、政治、文化、社会等各领域的融合发展越来越紧密，已经成为推动经济社会转型、实现可持续发展、提升国家综合竞争力的新动力。在经济领域，网信业促进传统产业转型，不断催生新的经济形态；在政治领域，网信业改变传统政治生态，促进民主法治发展；在文化领域，网信业推动文化的内容、形式和传播方式发生巨大变革；在社会领域，网信也促进社会结构变革，深刻改变社会成员的生活方式；在军事领域，信息化、网络化背景下的军事斗争能力成为国防实力的关键要素；在科技领域，现代信息技术、网络技术水平成为国家科学技术进步的重要标志。可以说，只有掌握先进的信息技术、网络技术，才能抢占经济社会和科技发展先机。
大数据是基础性战略资源，实施国家大数据战略，能够加快推动数据资源共享和开发应用，助力产业转型升级和社会治理创新。大数据正在成为经济社会发展新的驱动力。随着云计算、移动互联网等网络新技术的应用和发展与普及，社会信息化进程进入数据时代，海量数据的产生与流转成为常态。预计到2020年，全球数据使用量将达到约400亿TB，将涵盖经济社会发展各个领域，成为世界发展的新驱动力。2013年7月，习近平视察中国科学院时指出：“大数据是工业社会的‘自由’资源，谁掌握了数据，谁就掌握了主动权。”“十三五”规划纲要提出：“深化大数据在各行业的创新应用，探索与传统产业协同发展新业态新模式，加快完善大数据产业链。”
“互联网+”是国家行动和国家战略，驱动着互联网的创新成果与经济社会各领域深度融合。在全球新一轮科技革命和产业变革中，互联网与各领域的融合发展具有广阔前景和无限潜力，已成为不可阻挡的时代潮流，正对各国经济社会发展产生着战略性和全局性的影响。积极发挥我国互联网已经形成的比较优势，把握机遇，增强信心，加快推进“互联网＋”发展，有利于重塑创新体系、激发创新活力、培育新兴业态和创新公共服务模式，对打造大众创业、万众创新和增加公共产品、公共服务“双引擎”，主动适应和引领经济发展新常态，形成经济发展新动能，实现中国经济提质增效升级具有重要意义。
三、新常态下网信事业大有可为
网信事业是大众创业，万众创新行动最集中的行业。随着移动互联网的普及以及大数据、云计算的广泛运用，网信业正迎来新一轮的高速发展契机，将吸引更多的创业者投身到网信事业中。在4月19日的座谈会上，习近平指出：“我国经济发展进入新常态，新常态要有新动力，互联网在这方面可以大有作为。要着力推动互联网和实体经济深度融合发展，以信息流带动技术流、资金流、人才流、物资流，促进资源配置优化，促进全要素生产率提升，为推动创新发展、转变经济发展方式、调整经济结构发挥积极作用。”网信事业不仅培育起一个巨大的市场，同时还催生了一系列新技术、新产品、新业态和新模式。中国政府积极推动互联网与创新创业有效融合，引导人才、技术、资金、管理等要素资源积聚整合，开放共享，提供了不同类型、层次的双创平台，催生出创新创业热潮。
践行新发展理念，加快网信事业创新发展，有利于助推中国经济向创新驱动转型。要实现中国经济持续健康发展，就必须从要素驱动向创新驱动转型，通过激发全社会的创新潜能和创业激情，不断提高劳动生产力，培育新的发展动能。坚持创新是网信事业的本色。网信也本身就是创新的结果，互联网依靠创新生存、依靠创新发展；同时，互联网还能将创新的力量传导到其他领域，推动着整个社会的创新发展。在给首届世界互联网大会的贺词中习近平指出：“当今时代，以信息技术为核心的新一轮科技革命正在孕育兴起，互联网日益成为创新驱动发展的先导力量，深刻改变着人们的生产生活，有力推动着社会发展。”
践行新发展理念，推进网信事业更快发展，可为经济技术转型和升级提供强大动力。移动互联网、智能终端、大数据、云计算、高端芯片等新一代信息技术和网络技术的发展带动了众多的产业变革和创新，网信事业在农业现代化、制造强国建设、宏观经济调控中的发挥着重要引领和支撑作用。习近平指出：“信息技术、生物技术、新材料技术、新能源技术广泛渗透，带动几乎所有领域发生了以绿色、智能、泛在为特征的群体性技术革命。传统意义上的基础研究、应用研究、技术开发和产业化的边界日趋模糊，科技创新链条更加灵巧，技术更新和成果转化更加快捷，产业更新换代不断加快。科技创新活动不断突破地域、组织、技术的界限，演化为创新体系的竞争，创新战略竞争在综合国力竞争中的地位日益重要。科技创新，就像撬动地球的杠杆，总能创造令人意想不到的奇迹。”
践行新发展理念，推进网信事业率先发展，有利于激发企业的生机和活力。企业是创新主体，掌握了一流网信技术，传统产业也可以变为朝阳产业。互联网具有集约高效特征，通过众创、众包、众扶、众筹等方式，实现人才、资本、创意的有机结合，使创新创业活动更加活跃。习近平在中央网络安全和信息化领导小组第一次会议上指出：“要制定全面的信息技术、网络技术研究发展战略，下大气力解决科研成果转化问题。要出台支持企业发展的政策，让他们成为技术创新主体，成为信息产业发展主体。”习近平在网络安全和信息化工作座谈会上指出：“应该鼓励和支持企业成为研发主体、创新主体、产业主体，鼓励和支持企业布局前沿技术，推动核心技术自主创新，创造和把握更多机会，参与国际竞争，拓展海外发展空间。”
网信事业在我国经济转型升级的新常态下、在挑战和机遇并存的复杂发展形势下，在践行新发展理念中先行一步，既是党和人民的重托，也是中国网信人应有的担当和责任。












短短22年，中国已经成为“网路上的国家”，并实现了从追随者到领先者的身份转换。保持这一优势，需要进一步消除互联网发展的数字鸿沟
互联网正在让世界变平，但它本身却“沟壑纵横”。据统计，截至去年底，全球仍有41亿人被排斥在互联网之外；中国也有近半数人口无缘分享互联网带来的文明进步。正因如此，在不久前的网络安全和信息化工作座谈会上，习近平总书记强调，网信事业发展必须“贯彻以人民为中心的发展思想”“让亿万人民在共享互联网发展成果上有更多获得感”。
本应在去除中心、打破垄断上发挥巨大作用的互联网，正在面临数字鸿沟的撕裂。一方面，在国际上，关键信息基础设施上的数字鸿沟正在加剧国家间的不平等，某些国家垄断了全世界网络软硬件核心产品的生产，并利用所掌握的不对称技术优势，大肆在全球监听监控，对全球互联网安全构成严重威胁。另一方面，在国内，城乡之间、东西部之间，互联网发展也很不平衡。以网站建设为例，我国东部地区网站占比69.28%，中部地区占比18.01%，西部地区占比仅为12.71%。
为了弥补和消除数字鸿沟，近年来，中国积极推行“宽带中国”和“互联网+”战略，并取得很大成绩。自政府信息公开条例施行近8年来，在建设透明政府、阳光政府方面，互联网也发挥了积极作用，推动了政务信息公开、政府信息资源公开。与此同时，速度过慢、价格过高，仍然严重制约着互联网公共服务的普及，即便从世界范围来看，中国网络资费也不便宜。一个例证是，中国去年一亿多人次出国旅游，但出国漫游的增长速度却是下降的，因为漫游费太贵了。
比起技术上的数字鸿沟，观念上的数字鸿沟更需重视。该公开的信息不公开，该上网的数据不上，该建的数据中心不建，建设的数据中心不共享，千方百计将数据藏起来甚至用来牟利，使得政府掌握的许多重要数据形成一个个信息孤岛。这种观念上的数字鸿沟，既不利于国家互联网战略的实施，不能在经济社会生活中最大限度发挥信息技术的优势，也导致了民众和企业在信息服务上的“办事难”。
中国网民已经占全球网民数量的近1/4，这是非常了不起的成绩。短短22年，中国继从“自行车王国”变成“车轮上的国家”之后，又在成为“网路上的国家”，并实现了从追随者到领先者的身份转换。保持这一优势，需要进一步消除互联网发展的数字鸿沟，弥合基础设施、技术以及观念上的数字鸿沟，破除体制与机制性的障碍。一方面，坚持网络主权，推进互联网全球治理体系变革，加快在国内及国际的关键信息基础设施建设，尽快实现核心技术上的突破，保障国家网络安全和人民的网络权利；另一方面，加快国家信息化建设步伐，推动国家互联网战略加快实施，破除信息壁垒及数据地方保护主义和部门保护主义，使全社会能共享基本公共数据，便利研究机构和相关企业能够及时无偿获取。没有基本公共数据的社会共享，我们对大数据的利用就会落后在起跑线上。
网络的价值在互联，信息的价值在流动，互联网最大的贡献就是资源共享。在信息时代，网络是黄金大道，数据是新型“石油”。消除横亘在这条黄金大道上的数字鸿沟，使互联网高速路让千家万户一点即上，数字化信息流使亿万人民触手可及，应是我国发展互联网事业的美好愿景。
（作者为中国社会科学院法学研究所副研究员）
《 人民日报 》（ 2016年04月25日 05 版）
春江水暖，佳音频传。日前陆续公布的一季度主要经济指标显示，经济运行出现了较为明显的筑底企稳迹象，令人鼓舞，稳定了预期，提振了信心。在为经济良好开局点赞的同时，我们也要清醒地看到，当前经济向好的基础仍不稳固，扩大积极因素、实现全年目标，稳增长仍不能松劲，调结构还需持续给力。只有如此，才能巩固经济稳中向好势头，确保实现全年经济社会发展目标。
观察一季度经济运行的积极变化，结合开年以来国内经济运行态势和世界经济发展大势，可以得出两个密切相关的基本判断：
判断之一是，经济回暖，要给稳增长、促改革、调结构等政策“记头功”。比如，今年以来加速推进的普遍性减税降费、“营改增”，扩大行政事业性收费免征范围等稳增长、促改革举措，有效降低了企业生产经营成本。又如，我国全力推进经济结构调整，推动“三去一降一补”供给侧结构性改革，加大淘汰落后产能，积极培育新动能，政策效应不断显现。数据显示，一季度新动能特别是新产品新服务快速成长，新能源汽车产量同比增长80.7％，运动型多用途乘用车增长56.5％，智能电视增长33.7％，光电子器件增长27.2％，工业机器人增长19.9％。
判断之二是稳增长、促改革、调结构还需加码发力。这不仅是因为国内实体经济发展仍然面临多重困难，一些领域风险不容忽视，经济下行压力较大，各方对经济长期向好的信心尚不稳固；而且因为国际环境中新的不稳定不确定因素还在增加，美国等发达国家经济受到需求疲弱、劳动生产率增长缓慢、危机遗留问题的制约，复苏一波三折。最近，国际权威机构下调世界经济增速预期，说明外部经济环境非常复杂，对我国的影响不可小觑。
发展如逆水行舟，不进则退。直面挑战、夯实基础，妥善应对风险挑战，使中国经济这艘巨轮破浪远航，必须同时做好稳增长和调结构两篇大文章。一方面，要坚持底线思维，紧抓稳增长不松劲，不能经济运行有所好转就盲目乐观、掉以轻心。经济稳定增长，是保障和改善民生的基本前提，也是促改革、调结构的必要条件。必须立足当前、有针对性地出招，切实解决行业企业遇到的突出共性问题，加快清除束缚办事创业手脚的绳索，保持扩大就业岗位。要坚持推进减税，打赢全面实施“营改增”试点改革攻坚战，防止“虚晃一枪”，真正把企业税负降下来，做到所有行业税负只减不增。另一方面，要大力推进结构性改革。目前虽然一些行业市场需求有所好转，但调结构的力度不能减。我国经济持续健康发展，从长远来看，动力只能从改革中来、从结构调整中来。特别要在适度扩大总需求的同时，突出抓好供给侧结构性改革，既做减法，又做加法，减少无效和低端供给，扩大有效和中高端供给，使供给和需求协同促进经济发展。

　　【摘要】 近日，习近平总书记在京主持召开网络安全和信息化工作座谈会并发表讲话，习近平强调我国网信事业的发展要适应经济社会发展的趋势，要推进网络强国建设，推动我国网信事业发展，让互联网更好造福国家和人民。

　　仙居台创园海亮有机农业示范园里，只要用手机扫一下，蔬菜的种植时间、施过哪些肥、浇过几次水等信息就一目了然。
　　浙江在线杭州4月23日讯(浙江在线记者/陈铖 编辑/胡芸)近日，习近平总书记在京主持召开网络安全和信息化工作座谈会并发表讲话，习近平强调我国网信事业的发展要适应经济社会发展的趋势，要推进网络强国建设，推动我国网信事业发展，让互联网更好造福国家和人民。
　　作为全国首个提出打造信息经济大省的省份，互联网正改变着浙江人的生活，推动浙江的发展。
　　优化信息服务惠及百姓生活
　　浙江信息经济“先人一步”
　　习近平总书记在讲话中强调，网信事业要发展，必须贯彻以人民为中心的发展思想。要适应人民期待和需求，加快信息化服务普及，降低应用成本，为老百姓提供用得上、用得起、用得好的信息服务，让亿万人民在共享互联网发展成果上有更多获得感。
　　其实，在去年浙江乌镇举行的第二届世界互联网大会上，习近平总书记就明确提出要让互联网发展成果惠及13亿多中国人民，造福各国人民。
　　截至2014年12月，浙江省网民规模达到3458万人，同比增长3.9%，其中手机网民的规模达到3070.7万人，互联网普及率为62.9%。
　　近年来，浙江将互联网的优势和生产生活紧密结合。在浙江，尤其是杭州，出门带上一部手机，就能轻松搞定“吃喝玩乐购”已然成为现实。各类生活APP，可以实现乘车、购物、寻找美食、就医看病；一个二维码就能实现消费付款、转账支付……互联网正不断在各行各业中跨界融合，渗透，为我们提供更加简单、便利的生活。
　　以阿里巴巴为代表的一系列互联网企业，让浙江牢牢抓住了“互联网+”的先机。早在2013年12月，浙江省经济工作会议就提出大力发展信息经济，2014年的政府工作报告中，信息经济产业被列为浙江大力发展的七大万亿级产业之首。目前，全省65%的中小企业开展了电子商务业务。全省列入2015年全国电子商务百强县和淘宝村的数量分别达41个和62个，居全国第一。
　　2015年浙江全社会信息经济核心产业实现增加值3309.5亿元，可比价增长15.1%，比全省GDP增幅高7.1个百分点，占全省GDP的比重为7.72%，比去年同期提高0.62个百分点，信息经济已成为浙江经济稳增长的主引擎、创业创新的主战场和转型升级的主动力。
　　浙江省公共政策研究院副院长范柏乃说，“从旅游贸易到医疗教育，互联网已经渗透到生活的方方面面，尤其可以促进浙江服务业的发展。浙江正是靠着蓬勃崛起的互联网新兴产业，为浙江转型升级提供了有力支持。”
　　产业发展倒逼技术革新
　　网络安全是拥抱大数据前提
　　“网络安全和信息化是相辅相成的。”围绕网络安全问题，习近平总书记在讲话中再次强调，安全是发展的前提，发展是安全的保障，安全和发展要同步推进。他指出，要树立正确的网络安全观，加快构建关键信息基础设施安全保障体系，全天候全方位感知网络安全态势，增强网络安全防御能力和威慑能力。网络安全为人民，网络安全靠人民，维护网络安全是全社会共同责任，需要政府、企业、社会组织、广大网民共同参与，共筑网络安全防线。
　　范柏乃说，总书记讲话彰显了国家对互联网发展和互联网安全的高度重视。“网络安全做好了，是互联网产业发展的前提。”他认为，在互联网产业中，浙江企业一定要努力技术创新，掌握自主知识产权，将核心技术牢牢抓在自己手中。“此外，每一个网民都要提升自己的网络安全意识。”
　　“我们的运营数据显示我们每天都会受到超过2亿次网络黑客攻击。”阿里巴巴集团副总裁、阿里研究院院长高红冰举例说，这仅仅是阿里一家企业面临的网络攻击，个体的互联网安全状况则更令人担忧。
　　在高红冰看来，商业活动的创新比如“双十一”，比如搞大促销，这些倒逼诞生了阿里云技术。“这个技术目前可以说是全球领先的。很多技术上的突破创新是商业上需求的倒逼，这样的倒逼机制让商业和技术形成了一个良性互动，促使企业向技术创新型转变。”
　　先后参与2008年奥运会、2010年上海世博会、世界青奥会、两届世界互联网大会的网站安全保障工作的杭州安恒信息技术有限公司总裁范渊告诉记者：“安全是智慧的基础，是智慧的加速器和助推器。有了安全，大家更愿意拥抱大数据。安全和智慧结合又能产生更多数据，为行业产生价值。”
　　（原标题：总书记“网信工作”讲话勾勒互联网发展蓝图 浙江已先行）
 本报桐乡7月25日电 （记者 刘慧）大师云集，新锐齐聚。7月25日，记者从第四届乌镇戏剧节发布会上获悉：本届戏剧节将于10月13日至22日举行，主题为“眺”，取其立足经典，远眺未来之意。
本届戏剧节阵容空前，在为期10天的戏剧盛宴中，将有来自德国、法国、俄罗斯、西班牙、日本、波兰、瑞士、澳大利亚、立陶宛、罗马尼亚等13个国家和地区的22台剧目近80场戏剧演出，可谓历年之最。同时还将举办青年竞演、嘉年华表演、小镇对话、戏剧工作坊、戏剧长街宴等丰富多样的戏剧活动。
本届乌镇戏剧节还邀请了全球享有盛誉的戏剧大师、开启实验戏剧新时代的著名导演林兆华担任荣誉主席。为了提供更为丰富和多样的戏剧表演空间，乌镇建设了全新综合表演空间网剧场。为了实现国内外剧团的艺术创新设想，乌镇今年将在乌镇大剧院序厅、枕水雕花厅举办特殊场地表演，同时还将延续2015乌镇戏剧节户外演出的特点，将开辟水剧场、诗田广场和日月广场。
据介绍，本届戏剧节的特邀演出单元由四大版块构成——
“一切就在此时发生”——当代新经典系列，上演德国当代戏剧大师弗兰克·卡斯多夫的代表作《赌徒》等作品。著名戏剧导演、乌镇戏剧节艺术总监孟京辉此次则带来了意大利剧作家达里奥·福的代表作《他有两把左轮手枪和黑白相间的眼睛》，怪诞疯狂的故事情节、火爆热烈的戏剧场面、异彩纷呈的舞台视觉，以幽默荒诞的方式打动观众。
“心动400年”——纪念莎翁系列，丹麦《哈姆莱特》、罗马尼亚《暴风雨》、中国《李尔王》和《哈姆莱特机器》等。欧洲最具创新力的丹麦共和剧团与蜚声国际的英国摇滚乐团虎百合将在戏剧节上为中国观众带来莎士比亚四大悲剧之一的《哈姆莱特》。
“无言的力量”——空间与身体系列，俄罗斯《妈妈的诗》、澳大利亚-荷兰《盲》等。由中国观念摄影艺术家马良担任艺术总监和木偶总设计的《爸爸的时光机》是一部风格奇幻充满诗意的非传统戏剧，结合了独创的演员和木偶平行表演的形式、当代艺术中的装置及影像手段等。团队耗时两年，制作出了十多件、每个由1000多个零件组成的真人等比例大型人偶。剧中的每一次时空穿梭都是一次奇幻历程，是对生命和记忆的再次确认，带给观众新奇的视觉体验，在无声中催人泪下。
“我们存在的世界”——发现系列，中国《水中之书》、法国《冰川》等。乌镇戏剧节常任主席赖声川携手主持人、演员何炅为本届戏剧节带来话剧《水中之书》。全剧讲述了不相信“快乐学”的教授何实的一次奇妙人生经验。这是一部对人物精神刻画与心灵书写的魅力大于叙事本身的作品，对灵魂品质的叩问是赖声川作品的新方向。与早期赖氏舞台剧那些辛辣的社会讨论、大胆的剧场实验相比，《水中之书》显得更温婉、诗意而儒雅。
（原标题：乌镇戏剧节阵容豪华）




编者按：“两学一做”基础在学，关键在做。做一名合格党员，如何坚持以知促行，践行党的宗旨，密切联系群众，全心全意为人民服务？南湖区的党员承诺制，为我们提供了一个生动的范例，值得各地各部门借鉴。嘉兴南湖推行党员承诺制，两万余党员为民服务逾10万次一诺十载，党员形象“做”出来本报记者　李 攀　通讯员　刘 俊　朱弼瑜
“陆师傅，我家的电视机坏了，麻烦你过来看看好吗？”7月22日中午，嘉兴市南湖区党员志愿者陆少忠接到当地一位老人打来的求助电话，他二话没说，拎上工具包，顶着高温就往老人家中赶。接线、并线、焊接……忙活了一个多小时，电视机修好了，费用却分文不收。
孤寡老人免费、残疾人家庭免费、困难家庭免费……这是陆少忠写给自己的“生意经”，也是他曾作出的一份承诺，多年来，这份诺言从未“失约”。
10年前，南湖区在全区推行党员承诺制，每位党员至少允诺一件民生实事。10年来，两万余名党员不忘初心，践行着自己的民生实事承诺，为民服务总计10.2万余件次，这些民生实事的背后是一份坚持、一种信仰，蕴含温暖与感动。
一朝承诺十年努力
党员形象在承诺中亮化
党员和普通群众有什么不同？党员要为群众做点什么？一个承诺，多年履诺，每个人的言行，每一天的付出，把“党员”这个词所蕴含的意义清楚地描绘出来。
激发和调动广大党员服务社会、服务群众的主动性、积极性和创造性，正是党员承诺制“诞生”的初衷。
南湖区党员承诺制始于2007年，开始在原七星镇博山村试行。不少群众发现，一些本来“湮没”在人群中的党员“冒”出来了，积水的涵洞有人管理了，自来水管冻裂时有人帮忙了，自行车坏了有人愿意免费修理了……
一瓣芙蓉一脉香，从这个小村庄激荡起阵阵爱的涟漪，在南湖畔荡漾开来，党员的形象也在一次又一次民生实事的承诺兑现中，变得越来越清晰。
家住电子小区的赵惠萍是一名党员志愿者，10年前，她与同幢楼的87岁孤寡老人李桂芳结对，允诺照顾老人生活，每天买菜、打扫卫生、陪老人聊天，用无私的付出温暖了老人的晚年。2012年，老人去世，赵惠萍的身体也每况愈下，无法继续参加志愿服务。此时，社区共建单位——南湖区城管执法局的党员志愿者赵家红主动与她结对，接过了志愿服务的接力棒，延续一份承诺。
10年过去，曾经被一些人以为“走过场”的党员承诺制没有“走过场”，参与的党员从最初的几十人增加到了如今的两万多人，更有不少承诺十年如一日，履行至今。
党员任方金会电工，他认真履诺随时为村民检查电路、修理电器。如今，他所在的村庄撤村建居，任方金成了公寓物业管理人员，依然兢兢业业为居民们服务。新丰镇党员姜国英承诺资助困难学生，坚持每年拿出数千元捐助困难学生小陆，帮助她从小学读到大学，最终成为一名人民教师；南湖街道南湖社区76岁的党员姚美珍坚守承诺，10年来每个周一都为居民免费理发……
一个承诺六步完成
党员承诺制履诺中进化
一诺千金，承诺是一句话，也是一份心，更是一种坚持。为了让这份承诺历久弥新，南湖区专门进行了制度设计。
南湖区的党员承诺分为党员提诺、组织审诺、签名定诺、公开示诺、认真履诺、民主评诺6大步骤，每一步都有组织指导和公众监督，确保承诺内容符合党员先进性，能给群众带来实惠，与党员自身具体情况相符，为其力所能及。
在党员履诺过程中，也有党组织一路相伴，履诺中遇到困难时党组织会帮助协调推进。在此过程中，不少村（社区）党组织重新合理设置、划分党小组，强化了基层党组织建设。
南湖区组织部负责人表示，推行党员承诺制，首次将党员形象、党员承诺、党员履诺、党员评议等情况通过公开栏“上榜”公开和网站“上网”公开，进一步拓展基层党务公开的内容和形式，党员如何说，党员在怎么做，每个群众都能看到，都能监督。
党员承诺的实际成效，每年由全体党员和村（居）民代表评议，评选出区、镇两级“金鼎奖”。一些镇（街道）、村（社区）也根据区域特点对党员承诺制进行了完善。
制度的规范、激励和党员的自我要求，让南湖区的党员承诺制年复一年越酿越“醇”，党员的先进性日益明显，群众对党员的信赖度不断上升，很多党员也从中获取了自身的价值感和成就感。解放街道凌塘社区新居民党员吕永清是超市免费班车司机，他依照承诺坚持微笑服务，送老人上下车。在履诺过程中，他与乘客关系越来越和谐。
而党员们通过在履诺过程中积累的“信誉度”，成为中心工作开展中非常重要的助推者。凤桥镇金章村党员钟国英平时经常依诺帮邻里调解矛盾，在“三改一拆”中，她的劝说让不少村民自觉拆除了违建猪舍。新兴街道松鹤社区党员陈劲宣常年依诺捡烟头，进行文明宣传，成为南湖区文明创建的“草根代言人”。两万余名党员一诺千金、坚持履诺的风尚，擦亮了南湖诚信、文明、自信的“金名片”。
（原标题：一诺十载，党员形象“做”出来）

10月13日至22日，第四届乌镇戏剧节将在水乡乌镇举行。
在为期10天的戏剧盛宴中，将有来自德国、法国、俄罗斯、西班牙、日本、波兰、瑞士、澳大利亚、立陶宛、罗马尼亚、智利、荷兰等13个国家和地区的22台剧目近80场戏剧演出，为历年之最。
除了把孙红雷、何炅等“新人”扩充进今年的艺委会，本届戏剧节还特地请来了林兆华担任荣誉主席，他的全新力作《戈多医生或者六个人寻找第十八只骆驼》，也将在乌镇戏剧节期间全球首演。
昨天在乌镇的发布会，毫不夸张地说，台上一溜排开中国戏剧界之“大半壁江山”。濮存昕、赖声川、孟京辉、黄磊、丁乃竺、史航，害得底下媒体拍全所有大咖都花了好几分钟。
濮存昕要来乌镇看戏
昨天，最令人意外的还是濮存昕的现身，从来自称“懒”和“公务缠身”的他，没有大动静很少愿意离开北京，“说了好几年，终于被他们几个拉到团队里来了。”濮存昕笑着说。
论资排辈，濮存昕当属一群人中的老大，甚至比赖声川都要大一岁。“当年我们合作的时候，我还年轻，他还小。”濮存昕指着黄磊打趣。黄磊反应也挺快：“现在您也年轻，我也……还小。”
因为戏剧结缘，都是故识。濮存昕还跟赖声川追忆起当年的台湾行，他去表坊工作室，顺着赖声川的命题，即兴做了一段精彩小品。
正如濮存昕形容的“那是真诚和自由的戏剧交流”，也因为相同的感受，他想到乌镇戏剧节来“转转”，“我在体制内这么久，其实对民间戏剧活动反而越来越感兴趣。”濮存昕说，10月份戏剧节开展的时候，他会来这个小镇呆几天，好好看几部戏。
孙红雷、何炅纷纷加入
第一届乌镇戏剧节，总共只有6部邀约作品。今年第四届，已经升级成22台剧目近80场演出。黄磊说，他去转了一圈，发现今年还多了好几个新剧场，包括序厅、枕水雕花厅、网剧场等等。
这个网剧场，之前是世界互联网大会开会的地方。赖声川灵机一动，觉得400人的空间拿来做剧场正好，顺便取了个雅号“N剧场”，“现代戏剧讲求多样性，这也代表着N种可能。”
而孙红雷、何炅等人出现在新一届的艺委会名单中，也引起了媒体极大的好奇。
“何老师，是因为他有戏要演。”黄磊说，在今年戏剧节赖声川的新戏《水中之书》里，何炅就是男主角。至于孙红雷的加入，是不是因为黄磊在《极限挑战》中竭力游说？
“他这人哪需要竭力游说啊，稍微说两句就同意了。”促狭完“颜王”，黄磊也不忘科普一下：“你们可能不知道，孙红雷当年演的两部话剧，——《居里夫人》和《三毛钱歌剧》，可有名了。”
 
 
《赌徒》海报
欧洲戏剧大师携《赌徒》而来
相比之下，从国外邀戏请人，更不容易。比如今年的重头戏——德国当代戏剧大师弗兰克·卡斯多夫的《赌徒》。
艺术总监孟京辉说，他1997年去柏林，看的第一部外国话剧，就是卡斯多夫的《发条橙子》。今年年初，孟京辉去找卡斯多夫，希望他能带作品来乌镇。第一次，被拒绝，卡斯多夫的理由是“我太忙了，没时间见你”。
孟京辉的执拗劲也上来了，“你忙，没事啊，那你去哪里，我就跟着你去哪里。”后来盯了两个月，卡斯多夫终于同意见面，“他其实就在柏林，哪都没去。”
见面第一句话，孟京辉就告诉卡斯多夫，自己年轻时看的第一个外国作品就是他的戏，这次想请你到中国一个非常美丽的小镇演出。“他当场就答应了，我想这就是戏剧所表达出来的诚意。”
孟京辉推荐了9部大戏
22台剧目近80场演出，历年之最，那么问题也来了——不可能全部看全，哪几台剧不可错过呢？孟京辉也给出了推荐。
从10月13日起，第一周里，孟导推荐了《赌徒》、《樱之园》、《大鸡》和《群鬼2.0》。
《赌徒》是德国的当代戏剧大师——弗兰克·卡斯多夫的作品；《樱之园》是日本新锐导演矢内原美邦以俄罗斯戏剧大师契诃夫的代表作《樱桃园》为灵感创作的实验戏剧，陈明昊的《大鸡》是在乌镇首演，戏中更有真的鸡登上舞台，而中国青年戏剧导演王翀的《群鬼2.0》，基于易卜生1885年的《群鬼》而成，人们通过12台摄像机自拍相互交流。
第二周里，则有《人民公敌》、《卡里古拉》、《盲》、《谎言传奇》和闭幕大戏《水中之书》。
《人民公敌》是当今波兰炙手可热的先锋戏剧导演扬·克拉塔的作品，《卡里古拉》的导演是立陶宛正当红的的鬼才戏剧导演维达斯·巴勒提斯，将在乌镇枕水雕花厅上演，还将邀请中国观众参演。
《水中之书》会在大剧场演出，讲的是发生在香港一个小岛上的故事，这部剧，赖声川导演写了3年。
原标题：乌镇戏剧节今年玩出历年之最



3月25日上午，嘉兴市七届人大七次会议在嘉兴大剧院隆重开幕。
　　昨天上午，嘉兴市第七届人民代表大会第七次会议在嘉兴大剧院隆重开幕。
　　开幕式由大会执行主席、主席团常务主席刘冬生主持。大会执行主席鲁俊、胡海峰、武亮靓、张志伟、金成胜、沈利农、王立仁和大会主席团成员高玲慧、孙贤龙、何炳荣、连小敏、陈刚、王会能等在主席台就座。
　　市领导金志、楼建明、卜凡伟、赵树梅、柴永强、祝亚伟、张仁贵、盛全生、王淳、李水根、马玉华、马邦伟、朱静绮、邢海华、李跃，市中级人民法院院长许惠春、市人民检察院检察长孙厚祥，市委、市人大常委会和市政府的部分老领导等应邀在主席台就座。
　　大会应到代表389名，实到代表369名，符合法定人数。
　　上午9时，刘冬生代表大会主席团宣布嘉兴市第七届人民代表大会第七次会议开幕，全场起立，高奏国歌。
　　代理市长胡海峰代表市人民政府作《政府工作报告》。胡海峰说，“十二五”时期是嘉兴发展进程中不平凡的五年。面对严峻复杂的国内外环境，市政府全面贯彻省委、省政府决策部署，在市委的正确领导下，全力以赴稳增长、调结构、促改革、治环境、惠民生，较好地完成了“十二五”规划确定的预期目标，经济社会发展迈上了新台阶。过去一年，市政府按照市七届人大五次会议确定的各项目标任务，主动适应经济发展新常态，牢牢把握稳中求进的工作总基调，坚持以提高经济发展质量和效益为中心，统筹推进经济社会发展。全年实现地区生产总值3517.1亿元，增长7%；完成财政总收入638.8亿元，其中一般公共预算收入350.4亿元，分别增长8.6%和7.1%；城镇和农村居民人均可支配收入分别增长8%和8.8%。
　　胡海峰说，这五年，是我市综合实力稳步增强，转型升级步伐加快，改革开放不断深化，城乡建设加快推进，生态环境持续改善，群众得到更多实惠，政府自身建设不断加强的五年。“十二五”胜利收官，成绩来之不易！这是省委、省政府和中共嘉兴市委正确领导的结果，是全市人民奋力拼搏的结果。胡海峰指出，我们既要看到成绩，也要看到前进中的困难和挑战。我们一定要高度重视存在的问题，切实采取更加有力措施认真加以解决。
　　胡海峰说，“十三五”是充满机遇、充满挑战的五年，是嘉兴高水平全面建成小康社会的决胜阶段。按照市委《关于制定嘉兴市国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》，我市“十三五”时期经济社会发展的指导思想是：高举中国特色社会主义伟大旗帜，以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，以“四个全面”战略布局为统领，以创新、协调、绿色、开放、共享五大发展理念为引领，以“八八战略”为总纲，以“干在实处永无止境、走在前列要谋新篇”为新使命，以“更进一步、更快一步，继续发挥先行和示范作用”为总要求，坚持发展第一要务，坚持转型升级不动摇，紧扣提高经济发展质量和效益这一中心，加快形成引领经济发展新常态的体制机制和发展方式，统筹推进经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设，加快“两富”“两美”嘉兴建设，高水平全面建成小康社会，全力打造现代化网络型田园城市，以党的诞生地各方面工作取得的优异成绩向建党100周年献礼。
　　按照上述指导思想和目标任务，“十三五”时期，我们将重点抓好九个方面的工作：一是推动创新成为引领发展第一动力；二是构建现代产业发展新高地；三是打造城乡区域发展一体化先行区；四是构建江南水乡优美生态环境；五是再造开放引领新优势；六是创造安居乐业幸福生活；七是提升城市文化软实力；八是提升基础设施现代化水平；九是深化重点领域改革和社会治理。
　　胡海峰强调，起跑决定后程，首战影响决战。2016年是高水平全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，务必要保持经济社会平稳健康发展。他说，综合分析各方面因素，建议今年全市经济社会发展的主要预期目标为：地区生产总值增长7%至7.5%，一般公共预算收入增长6.5%，城镇居民人均可支配收入、农村居民人均可支配收入均增长8%，“三去一降一补”取得实质性进展，耕地保护和节能减排降碳指标完成省下达的目标任务。
　　胡海峰指出，按照上述目标要求，今年我们将重点做好以下7个方面的工作：努力保持经济稳定增长，着力扩大有效投资，着力提升产业竞争力，着力强化供给侧精准发力；强化科技创新驱动，加强科技平台建设，加速科技成果转化，加快科技体制改革；深入推进改革开放，积极推动各项改革实践，提升开放型经济发展水平，全力推进接轨上海；努力建设美丽城乡，加快美丽城市建设，加快美丽新市镇建设，加快美丽乡村建设；加强环境治理和保护，加大治水治气治土力度，加大“三改一拆”力度，加大节能减排力度；加强社会建设和改善民生，促进城乡居民持续增收，完善社会保障制度，推动社会事业普惠均衡发展，加强社会治理创新；加强政府自身建设，依法履行政府职能，加强行政权力监督，加强作风和廉政建设。
　　胡海峰最后说，时代赋予我们重任，人民寄予我们厚望，唯有实干才能铸就新的辉煌。让我们更加紧密地团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，在中共嘉兴市委的坚强领导下，振奋精神、凝心聚力，勇于担当、真抓实干，为实现高水平全面建成小康社会的宏伟目标而不懈奋斗！
　　会上，市人大常委会副主任沈利农作关于《嘉兴市制定地方性法规条例（草案）》的说明。
　　在我市的省十二届人大代表，市级机关有关部门、市直属有关单位主要负责人，出席市政协七届五次会议的委员等列席本次会议；市一届至五届人大常委会副主任应邀列席本次会议。部分荣誉市民和外籍人士旁听会议。


昨天，崇福镇召开2016年上半年度经济工作会议，记者从会上获悉，今年初以来，该镇面对国内外错综复杂的经济形势，积极应对危机，合力攻坚克难，主要经济指标基本实现了“时间过半，任务过半”。
“接下来，我们将坚定不移地将发展实体经济作为头等大事来抓，坚定不移地为企业排忧解难，坚定不移地支持企业加快转型升级步伐。”针对接下来的工作，市人大常委会副主任、崇福镇党委书记张建林掷地有声地说。
固定资产投资保持两位数增长
在崇福镇的上半年度经济报表中，固定资产投资较为亮眼。数据显示，上半年，全镇预计实现地区生产总值39亿元，同比预计增长8%。完成固定资产投资33.607亿元，同比增长11.1%，其中工业生产性投入15.6333亿元，服务业投入17.6337亿元。
在稳步推进投资的过程中，重大项目作为重中之重释放出巨大活力。上半年，该镇20个重点项目中，17个已经开工。厚源纺织15000吨染整后整理搬迁项目是浙江新澳股份纺织股份有限公司今年实施的一个重点技改项目，目前进展顺利。
在崇福镇，以新澳股份为代表的一批企业近年来以做强、做紧主营业务为主，不断发展企业，成为该镇固定资产投资的主力军。公司董事长沈建华告诉记者，接下来，公司将通过自动化、智能化的技术升级以及技术、研发专家的招募，全面提升公司的软硬件实力，争取在未来5年实现主营业务产值翻番，并在积极做好自身工作的同时，反哺崇福镇这片土地，加大对慈善公益事业的支持以及企业在其他领域招商引资的力度。
好项目、大项目落户崇福
在固定资产投资保持两位数增长的同时，崇福镇的招商引资工作也是硕果盈枝。1至6月，该镇引进市外内资67753万元，完成全年目标任务的60.49%；注册资金到位19360万元，完成全年目标任务的57.62%；浙商回归21169万元，完成全年任务的69.4%。
皮草产业是崇福镇的支柱产业，该镇拥有皮革、皮毛工业企业1809家，其中皮革工业企业3家、皮毛工业企业1806家。2015年，皮草工业总产值达165.78亿元，占全镇工业总产值的44.2%。当下，崇福皮草的竞争力正经历着增长的极限——对内，劳动力成本上升，土地紧缺，原材料市场巨幅波动；对外，电商冲击，人们消费习惯变化，产品供大于求。面对新形势、新变化，崇福皮草要发展，必须要加快转型步伐。
正是在这样的背景下，今年该镇引进了大运河时尚创意中心。这几天，在崇福镇皮草大世界，整整占据两层楼的大运河时尚创意中心正在紧锣密鼓筹备中，预计最快将于今年10月开门迎客。运营总监詹军告诉记者，公司将利用杭州母公司的资源，将崇福皮草产业与时尚设计相对接，与电商平台、跨境电商资源相对接，助推皮草产业向微笑曲线两端延伸。此外，新公司还计划打造一个300余个工位的众创空间，利用公司资源，与皮草大世界这样的实体市场形成联动，为有志于创业创新的青年提供创业平台，推动崇福皮草产业创业创新。
新项目的引入，不仅加快了传统产业的转型升级，同时也为该镇发展新兴产业输入了新鲜血液。今年6月，一期总投资5.1亿元的中喜（桐乡）石墨烯科技有限公司签约入驻位于崇福镇的中国节能桐乡产业园。据悉，主要从事实业投资、环保、新材料、新能源技术开发，将建立一条完整的石墨烯研发、生产、应用的全产业链。“公司一期计划投资5亿元建设年产3000吨石墨烯项目，达产后将实现产值24亿元，同时公司还将跟进石墨烯防燃纤维等项目，预计总投资将达30亿元。”中喜（桐乡）石墨烯科技有限公司董事长程礼华告诉记者，希望通过3至5年时间，在桐乡打造中喜（桐乡）石墨烯产业园，通过“石墨烯+产业集群”项目的规模化发展，发挥对当地工业转型升级和经济支撑的拉动作用。


本报讯 为进一步做好夏季消防安全工作，加强辖区火灾防控力度，切实消除火灾隐患，近日，秀洲消防大队开展“九小场所”消防安全专项检查行动，杜绝各类消防安全责任事故的发生。
当天下午，检查组兵分三路，分别前往洪兴路、加创路等“九小场所”集中区域，重点针对小宾馆、小饭店、小型加工作坊、小型洗浴场所等单位进行消防检查，主要对各单位是否落实消防安全责任制、消防安全管理制度等情况进行检查。
“夏季是火灾事故的高发时段，宾馆内的灭火设施要定期进行检查，比如这个消防水带，主要查一下它是否有破损、老化，一旦发生火灾，是否能起到灭火效果，同时客房内要配备逃生套件，包括防毒面具、强光手电、安全锤……”在检查加创路一家宾馆时，监督执法人员结合夏季火灾特点，对单位负责人及员工进行了安全教育，并针对发现的火灾隐患，向其讲述隐患存在的危险性和整改措施。
此次行动不仅及时发现和整改了影响各单位消防安全稳定的薄弱环节和突出问题，将隐患消除在萌芽状态，同时也进一步提升了“九小场所”责任人的安全意识和责任意识，为确保辖区夏季火灾形势稳定奠定了基础。
 

领导干部工作表现、作风建设、遵规守纪到不到位？领导干部“八小时外”表现好不好？今年是换届之年，这些问题的答案，直接对选干部、配班子产生影响。
日前，嘉兴全面完成全市范围的“一点一员”建设，在全市市县两级设立了600余个干部工作观察点，聘请200多人担任干部工作监督员，为监督管理干部拓宽了新途径。值得注意的是，相当大一部分观察点、监督员设置在领导干部集中居住的城市社区，将监督的“眼睛”直接安到家门口。

200余监督员
看住干部“生活圈”
上周，嘉善县罗星街道柳洲社区党总支书记钟炎虹，收到一张县委组织部颁发的特别聘书，她被聘任为嘉善县干部工作监督员，聘期3年，柳洲社区也同步成为当地的一个干部工作观察点。这就意味着她和社区都将承担起一项特殊的任务：观察、了解居住在社区里所有的领导干部的日常表现情况。
“压力挺大，责任很重。”钟炎虹直言。她所在的柳洲社区有居民1万多人，领导干部居住较为集中，其中科级以上领导干部就有200余人。
观察什么？如何了解？一份“观察点·监督员”工作白皮书写得清清楚楚：重点关注干部“八小时外”情况，特别是遵纪守法、廉洁自律以及遵守社会公德、职业道德、家庭美德、个人品德等方面的情况。
在钟炎虹看来，简单点说，就是看干部有没有及时缴纳物业费、有没有搭违建、和邻里是否有纠纷、是否积极参与志愿服务等生活中细枝末节的表现，“毕竟这些情况，社区了解得最透。”
她的看法没错。目前，嘉兴在全市已启用干部工作观察点604个，聘任监督员205人，分布在各机关单位、纪委派驻机构、中心工作机构、新闻媒体和城市社区等七大“圈子”。
“圈子”不同，观察点和监督员承担的任务也各不相同，如机关单位和中心工作机构观察点主要观察干部日常工作情况；纪委派驻机构观察点结合职责履行，会同组织部门对领导班子和领导干部开展日常监督管理并报送相关信息；新闻媒体负责反馈涉及领导干部的新闻信息，特别是一些批评报道。
在这七大“圈子”中，以往最易出现盲区的往往在“生活圈”。嘉兴市委组织部负责人表示，采集这些信息对干部考察、选用至关重要。
因此，在设置观察点、监督员时，嘉兴组织部门将目光聚焦在了领导干部居住相对集中的社区，其中，根据嘉兴市管领导干部居住集中程度，255个城市社区中有70个被确定为干部工作一级观察点。
社区“观察报告”
可直达上级组织部门
让基层社区干部去观察了解“帽子”更大的领导干部，行不行得通？社区干部人力有限，“眼睛”够不够亮，看得又是否足够远？
钟炎虹有她的办法，柳洲社区下辖的8个社区中，有40多名热心居民担任片长，还有315名楼道长，“每幢楼里住着谁，最近发生了什么事，他们比我更清楚。”
接到监督员聘书后，钟炎虹在微信群里向他们发出了“指令”：对居住本社区的领导干部在服务社区、参与志愿服务等方面的表现予以关注，“每一个片长和楼道长都是社区的信息员。”
除了让居民群众观察了解，嘉兴市在选聘监督员时，特别选择从退休老干部、“两代表一委员”、媒体工作者、律师中挑选，将观察视野拓得更宽、覆盖面更广。
干部考察期间，组织部门将对考察对象所在社区监督员进行访谈，并发放《社区征求意见表》，全面了解考察对象在邻里关系、家庭关系、社会公德等方面的表现情况。
管理制度也明确，各观察点需及时向上级组织部门报送情况信息，也可以根据信息紧急程度随时报送，而不必经过层层上报，确保了相关信息严格保密。
记者从嘉兴市委组织部了解到，设置观察点和监督员至今，他们已陆续收到了一些“观察报告”，既有涉及领导干部在工作方式方法上的意见建议，也有涉及遵规守纪上的负面信息。
嘉兴市委组织部负责人表示，接下来，组织部门将对采集到的相关信息进行调查研判，重点关注违反“九严禁”换届纪律规定的信息。
“一点一员”监督
让干部心中有红线
“探头”都安到了家门口，采访中，不少领导干部感叹：“现在干部越来越不好当了！”也有一种声音：“八小时外”属“个人时间”，把“私生活”和“前途”联系到一起，组织上是不是管得太宽了？
南湖区新兴街道是市本级干部工作一级观察点，住在其中的机关干部马正忠有着自己的看法。设置社区干部工作观察点以来，马正忠明显感受到党员干部的自律意识更强了，社区的党员、群众对干部“八小时外”言行举止的监督意识被进一步唤醒。
干部的“八小时外”该不该管，回答是肯定的。嘉兴市委组织部负责人表示，领导干部不同于普通群众和一般公职人员，其言行直接关系党委、政府的形象和威信，必须“全天候”接受监督，时时处处接受监督，遵守党的政治纪律和政治规矩，做该做的事，说该说的话，这看似有些苛刻，实则是一种必要。在换届之年，这样的举措有了更深的内涵。
原标题：干部德和廉 社区来发言
本报讯　（记者 江帆 区新闻中心　张文术）“我们的瓜甜度为12度，是甜瓜里的精品！”炎炎夏日，走进嘉兴南湖区凤桥镇新民村永兴家庭农场，农场主杨永兴戴着草帽，黝黑的脸上泛着红光，正给新采摘下来的甜瓜装箱。这已经是今年永兴家庭农场出产的最后一批甜瓜。站在瓜田里，他盘算起上半年的收成：“今年甜瓜价格最高时，能卖到10多元一斤，平均每亩收入能达到1.4万元。”而他的心情就像甜瓜，甜蜜蜜的。
杨永兴的“甜蜜事业”，要追溯到3年前。那时候，新民村是个养猪大村，“散、小、多、密”的养殖特点，给村里的环境造成了很大压力。杨永兴是村里的生猪养殖大户之一，养殖场有1000多平方米的猪舍，年出栏量达3000多头。他至今清楚地记得：“家门口的潘家浜河一到夏天就臭气熏天，散户家里的病死猪还会偷偷往河里扔。”“五水共治”开展之后，生猪养殖减量提质，保护生态环境被摆到了重要位置，新民村开始发生了变化。
“整治环境我支持，但养了十几年猪，快50岁的人又能转行做什么？”跟村里大多数养殖户一样，杨永兴面临转产转业的困惑。区、镇、村三级干部连番上门，不仅向养殖户介绍转产转业的优惠政策，还为他们办培训讲座，为创业谋新路。“农民的根还是在田间地头，精品瓜果的规模种植，应该挺有前景。”一次，区政府组织养殖户们参观精品农场，打开了杨永兴的视野，让他找到了新方向。
对未来有了规划之后，2013年下半年，杨永兴成为村里第一批自主拆除违章猪舍的农户，同时流转了村里60亩土地，注册成立了嘉兴市南湖区凤桥镇永兴家庭农场，开始种植甜瓜。
这条“甜蜜之路”，并非一帆风顺。当时在瓜果种植上尚属于“门外汉”的杨永兴，很快遇到了发展瓶颈。刚开始，资金缺乏和技术不足，成为他在规模种植过程中遇到的两大“拦路虎”。好在南湖区为养殖户转产转业提供了一系列扶持政策，为他带来了一场“及时雨”。杨永兴扩建钢管大棚的计划，还获得区里提供的20多万元补助，镇里还为他牵线搭桥，找来嘉善的种植专家董大红技术入股，为农场如何走出精品瓜果路线出谋划策。
在转产后的第一年，杨永兴的甜蜜事业就迎来了大丰收，当年就获得了100余万元的销售收入。“想不到一年便可回本，还能有20来万元的盈余。”这让杨永兴再度坚定了精品瓜果种植的选择，也让新民村持观望状态的养殖户们，纷纷作出了转产的决心。
今年，杨永兴再次流转了村里20亩土地，农场的规模扩大至80亩，还搭建起了70个设施大棚。在甜瓜种植的基础上，他还向附近区县的瓜果种植专家取经，摸索着哈密瓜等其他瓜果的种植技巧。
“6月已经收完甜瓜，7月就开始翻耕种哈密瓜了，轮番种植，每亩还能再增收5000元。”杨永兴已经开始盘算着下半年的收益，“现在潘家浜里又有鱼在游了，空气都比3年前清新了不少。”杨永兴说，这份“甜蜜事业”除了收入上的增长之外，还给村里环境带了翻天覆地的变化。
据凤桥镇相关负责人介绍，像杨永兴这样“二次创业”成功的典型在凤桥镇有不少。目前，该镇注册成立的家庭农场已达53家。
（原标题：南湖养殖户爱上“甜蜜事业”）
本报嘉兴7月10日电 （见习记者　沈烨婷　顾雨婷　肖未 报道组　马国海　张潘丽） “现在是第一茬收获时间，这台风一来就怕虾受影响，幸亏农技站渔技员及时提醒，我的虾都卖得差不多啦！”嘉善西塘镇沈道村的水产养殖户吕宏涛一脸淡定地说，他赶在台风来前抢收，目前已销售成品虾3500多公斤。
据了解，嘉善共有水产养殖户3000多户，主要养殖鱼类、虾蟹类、龟鳖类。面对可能出现的汛情影响，县农经局水产技术推广站第一时间提醒养殖户，加固池塘塘坝、外荡围栏，适时降低池塘水位，增加增氧时间，督促养殖户提前抢收。
与此同时，嘉善县农经部门帮助指导大棚种植户积极采取应对措施，目前全县共有各类大棚作物5万多亩，大部分处于采收中后期。广大农户积极拆卸大棚薄膜、加固大棚、抓紧抢收。
（原标题 嘉兴：农技专家到田头）

 

本报讯 （记者 钱祎 通讯员 方勇 王静芳） 日前，上午10时，本是嘉兴市公安局出入境办证大厅最繁忙的时间之一，但因为工作人员办证效率非常高，所以大厅里并没有等候长队，一上午为近100名居民办理了出入境证件。
家住城南路附近小区的朱女士，暑假想带9岁的女儿去国外游玩。提前预约好时间后，母女俩一进门就直奔自助填表机，身份证一刷，按提示补全信息，直接打印出表格，随后拍照、预检、受理、缴费，不到10分钟，就全部办理完成。
如今，嘉兴居民办理出入境证件可通过APP、门户网站、微信、114电话等渠道预约，符合急事急办条件的和老人、孕妇及行动不便等特殊人群，还可享受“绿色通道”。这是嘉兴公安以“互联网＋”思维优化出入境管理服务的惠民之举。
办证快，取证也快。嘉兴创新出入境审批权限一体化改革，原只有市级才有的审批权限被下放到县市级，省去了证件来回传递的时间。朱女士办完手续后，办证民警告诉她，一周左右就能拿到新护照，可选择快递到家，还能随时上网查询办理进度，而以前则需要10天至15天。
贴心服务还体现在不少细节上：系统自动审批使速度提高了一倍；审批无纸化、档案数字化省去了人工操作的繁琐；取消指纹核验、电子签章、纸质照片打印等，大大缩减了办证成本。
嘉兴市公安局出入境管理局局长陈华说，以前办事大厅常常挤满了人，“有的居民要等两三个小时，有的直接带着盒饭来排队。”
2013年，嘉兴出入境办理开始尝试周六预约服务。去年7月，全预约服务正式实行。刚开始有些居民不了解，没预约就跑来，扑了个空。为此，出入境管理局利用群发短信等各种渠道加强宣传，还增设了现场预约服务。
一年下来，85%左右的居民都会提前在网上预约。
“全预约也便于我们调配警力、合理布点，让警力跟着警情走。”陈华说，一系列改革后，办证窗口受理速度提升了30%。
此外，嘉兴于2014年试点“三表合一”，办理护照、港澳通行证、往来台湾通行证，一张申请表就能全部搞定，申领等候时间缩短50%，受理审批流转提速30%。这项改革被纳入公安部16项便民措施之一向全国推广。
而今年4月率先在嘉兴上线运行的全国公安出入境管理信息系统，首次在全国范围内统一了出入境业务操作模式和服务标准等，采用大数据、云计算等先进技术，使服务群众的效能进一步提升。
嘉兴市委常委、公安局长金志说，今年还将进一步优化窗口建设，探索服务延伸，在有条件、有需求的乡镇将出入境窗口前移至派出所，更方便群众办证。
（原标题：嘉兴公安跑出办证加速度）
“做最坏的打算，做最好的准备”，是近年来我省做好防台防汛工作的主要精神。一直以来，许多地方也因此不断提高防灾意识，从而加强防御工作。但不得不承认的是，各地虽认识统一，可在落实“做最坏的打算，做最好的准备”过程中因无成例可循，可能有所差异。
在此次备战“尼伯特”台风的过程中，嘉兴首次将“做最坏的打算，做最好的准备”的防汛理念化细化具化。连日来，嘉兴的市、县、乡镇、村四级开出了“最坏准备”、“最强准备”和“最直接责任人”这三张清单，一条条梳理、一项项统计，让最不利的情况和应对措施清晰可见，又便于执行落实。
受前期持续强降水影响，太湖流域发生流域性特大洪水，同时台风又来势汹汹，我省呈现“两头受压”态势，嘉兴面临着自1999年特大洪灾以来最严峻考验。
首先需要解决的就是什么是“最坏”。所谓“最坏”，绝不是一味地盲目放大台风风险，而是从科学防台的角度出发，综合研判台风可能造成的最大影响。这考较的是政府的科学决策、科学指挥、科学安排的能力。
早在“尼伯特”登陆台湾之前，嘉兴就围绕如何定义“最坏”，展开了论证。
“如果仅从字面上来理解，‘最坏的打算’无疑就是整个嘉兴城区都被淹。”嘉兴市防指有关负责人说，然而，经过对气象、汛情的综合分析，他们得出结论——发生这种情况的可能性微乎其微，可以忽略。“无限制地放大‘最坏’，不仅不科学，也不利于防台防汛。”
于是，嘉兴各级结合太湖流域防汛部门发布的可能出现的最高太湖水位，又进一步提升风险评估，列出了各自范围内的最不利情况。在“最坏准备”清单上，嘉兴列出了风险隐患点221处、风险区域671平方公里、可能受淹的农田65万亩。一旦发生这样灾情，需要转移17.6万群众。
有了最坏打算，心中有底，“做最好的准备”事半功倍。根据最不利情况，嘉兴又列出“最强准备”清单，对低洼圩区、城市易涝地区、危化品区域、病险海塘进行重点加固除险。按需要转移的群众数量，充分动员2.2万人，其中包括1.6万民兵预备役、基层防汛责任人以及6000人的军队力量，并制定下了防御“尼伯特”台风行动预案图和抢险救灾图。同时，在原有的基层防汛责任人体系基础上，又梳理出“最直接责任人”清单。面对最坏灾情，这些责任人将根据防台防汛网格进行安全巡查和人员转移等职责。
人努力，天帮忙。“尼伯特”台风在台湾、福建两次登陆后，影响迅速减弱，目前对嘉兴地区尚未造成严重影响。“根据汛情我们只转移了1400多人，虽然之前做的许多准备没派上用处，但这绝不是无用功。”嘉兴市防指有关负责人表示，“经过一场‘演习’，嘉兴人在未来面对大洪水、大台风，肯定能更好地做好‘最坏打算和最好准备’。”
嘉兴“三张清单”抓防台防汛，是防台防汛抗旱工作的一次创新尝试，其中经验值得各地借鉴。7月8日，省委省政府要求各地以“做最坏的打算，做最好的准备”理念做好防台防汛工作，第二天嘉兴即提出通过“三张清单”将之细化。在短短的两天中，嘉兴做了许多，但同时也有不少地方做得还不够，未来仍需要不断总结经验继续完善。
从确保“不死人、少伤人”到“做最坏的打算，做最好的准备”，我省防台防汛经验在一次次台风洗礼中不断提升。我们需要更多像嘉兴“三张清单”这样的探索，让“最坏打算、最好准备”实现清单化，各级政府从最不利的情况出发、向最好的方向努力时，更有条不紊，更底气十足。
（原标题：为嘉兴防汛“三张清单”点赞）
 本报讯 （记者 何苏鸣） 在湖州工作的海宁人邬浩飞，上周末特意回了一趟老家，问及原因，他只说了4个字：我是党员。促使邬浩飞回家的，是家乡海宁黄湾镇为流动党员准备的组织生活。“两学一做”学习教育开展以来，根据镇里40周岁以下党员占近40%的情况，黄湾镇推出“相约星期六”专题党课，通过与组织交心交流、对照标准签订党员“十带头、十不准”承诺、开展志愿服务等，让年轻党员踊跃参与到“两学一做”学习教育中来。
“‘两学一做’学习教育面向所有党员，我们要保证每一位党员有收获。”海宁市委组织部相关负责人告诉记者，自“两学一做”学习教育开展以来，海宁各部门、乡镇街道利用多种载体、面向不同群体的党员开展学习，营造良好学习氛围。目前，市级层面已完成159个村级组织委员、村党组织书记、645名党员先锋站负责人和近500名两新组织党组织书记等专题培训，真正实现了全市基层党员骨干培训的全覆盖。接下来，其余4万名党员将由40个基层党委在8月前分批分层开展集中轮训。
学习，正成为海宁全体党员的重要一课。
周王庙镇博儒桥村19组的史国伦，8年前因摔断脊柱导致双腿残疾，行动很不方便。他没想到，这一次学习送到了自己家门口。以党员干部为主要成员，周王庙镇成立“微课快递”送学小组，让像史国伦这般有特殊情况的党员，都能参与到“两学一做”学习教育中来。
青年党员唐晓静作为主讲人已经参加了5次“微课快递”。他告诉记者，“微课快递”包括以党章党规、时事政治为主要内容的“红色党课”，以法律法规、平安建设为主的“蓝色法制课”，以社会保障、民政救助等惠民政策为主的“绿色民生课”。通过干部“亮单”、党员“点单”，将菜单式、小班化党课送进党员家庭。每节课时间一般为20分钟，以镇村青年党员干部为主讲人。党员根据实际需求“约课”，随后主讲干部利用工作间隙等“接单”授课。
许村镇许村社区施企钿老人今年80岁，有近30年党龄的他，近几年因为身体抱恙不能到社区参加党员活动。社区党支部在“两学一做”学习教育中，由青年党员组成送学志愿队，为他送去了《党章》及相关学习资料，并在现场与他一起朗读《党章》，重温入党誓词。
（原标题：海宁多种形式开展“两学一做”学习教育）

 
图为警察抓捕诈骗犯罪嫌疑人现场。　杨正伟　摄

 
图为该诈骗团伙所售卖的“保健品”。　杨正伟 摄
中新网嘉兴6月8日电 7日凌晨，押载67名通讯(网络)诈骗犯罪嫌疑人的两辆大巴车从广东广州抵达浙江海宁。这是继今年1月海宁警方破获155人特大通讯(网络)诈骗案件后侦破的第二起“百人以上”大案。
6日，海宁警方经过近半年时间的缜密侦查，在广东广州打掉一个以“推销药品”为由实施通讯(网络)诈骗的特大犯罪团伙，抓获涉案人员183人。其中采取刑事强制措施135人，冻结赃款600余万元。据统计，初步串并全国各地案件2000余起，涉案价值超过3000万元。
为调理身体 海宁女子被“调”走5.9万元
2015年11月初，海宁张女士感觉身体欠佳，想要买点药调理一下身体。同月2日，张女士在微信上发现一个叫“月姬私护”的网站，上面有在线QQ聊天链接。点击进去后，通过与“客服”一番咨询聊天后，张女士花了1160元钱买了6盒“月姬”牌美茵凝胶。
货到两三天后，张女士接到了一个来自广州的电话，对方自称是售后顾问何雅莉(化名)。“我说产品使用后没有什么感觉，她就说要给我换一个叫王秀云(化名)的资深调理师给我服务。”张女士说。
之后，“资深调理师”王秀云通过电话沟通为张女士配了价值4280元的产品。11月14日、15日，张女士通过支付宝将钱打给了对方。随后张女士确实收到了“益健美嘉”珍源软胶囊、月见草复方精油、玫瑰复方精油、“倍仕好”大豆黄酮、“一生美”排毒足贴等产品。
11月底，王秀云又询问张女士使用产品后的效果。“我跟她说没什么感觉，她表示很惊讶，之后又把我介绍给了一个姓贺的总监。”张女士说。
随后，贺总监来电了。“那个贺总监说，我的情况很严重，要给我换纯天然的进口产品进行治疗，一共要三万多，我说没有这么多钱，他说生病没有办法的，会给我减免关税，一共22600元，先支付1万元定金就可以了。”张女士回忆道。
11月30日，张女士将1万元钱转到了贺总监提供的账户里。在对方的催促下，12月7日，张女士支付了余额。
后来贺总监又来电了。“他说瑞士那边的专家说我情况很严重，需要加配3万元的野生鳄鱼胆。我说价格太贵了不需要加了，他说和公司申请下，给我便宜1万元，他说‘命总比钱重要’。”
12月15日、19日，张女士又分别给他们转去了2万元。
12月20日，张女士又收到公司来电，说药品从瑞士寄来的时候，被航空关口卡住了，要交关税21300元。于是张女士再被骗去了11300元。
当天下午，她又接到了何雅丽的来电，说公司规定员工最多只能垫付5000元，另外5000元让她货到付款，不然公司不发货。
当天晚上，张女士越想越不对劲，通过上网查阅，发现“月姬私护指导中心”是假冒的，根本就没有这个公司。这时候，她才意识到，自己上当受骗了。
在一个多月的时间里，张女士前前后后9次汇款，累计被骗走了59340元。
骗子“公司化”运作 全国各地作案2000余起
接警后，海宁市委常委、公安局长顾照荣高度重视，指令抽调精干力量成立专案组进行侦查。
海宁公安局反通讯(网络)诈骗云中心立即对案件网络流、通讯流、资金流等要素进行了全方位研判。4月初，广东广州一个以“A公司”、“B公司”为幌子，实行“公司化”运作的特大诈骗团伙逐渐浮出水面。
明确案件线索后，专案组随即派出民警晓益和晓俊(均为化名)先期抵达广州开展外围调查、秘密取证工作。
经查，A公司是B公司下属的子公司，地点在广州天河区附近，办公面积超过1000平方米，设有人事部、增值部等部门。通过案件的深入侦查，民警发现，A公司其实就是一个专门负责打电话实施通讯(网络)诈骗的犯罪窝点。
一般情况下，受害人第一次通过网站、微信等渠道购买所谓的保健品、调理药之后。受害人的信息、包括购买的产品信息，就会流转到A公司的增值部，也就是话务员部。增值部一共分为6个小组，每个小组人员20至40余人不等。“员工”的任务，就是每天向全国各地的“客户”打电话。
民警晓益介绍，这些骗子上岗前都会经过专门的培训，由公司提供话术单。案件收网后，民警拿到了其中的几份话术单。上面详细地罗列着“顾客”提出疑问后的各种应对话术。
因为受害人买来的保健品、调理品其实都是一些假冒伪劣商品，根本就没有什么疗效。一般情况下，受害人肯定会说没有效果。话术单上写着：“(一定要表示惊讶！)要说那就奇怪了，怎么会没有效果呢？”
随后话务员会将受害人介绍给所谓的“资深调理师”。“资深调理师”其实也是普通的话务员，他们的任务就是继续推销第二份产品，待受害人上当受骗后，再间隔一段时间进行所谓的“回访”，然后再把受害人忽悠给所谓的“总监”。再由“总监”出面，继续以各种理由实施诈骗，让受害人汇出更多的钱款。
专案组掌握了该团伙的组织架构、作案模式和主要作案证据后，6月3日，海宁警方抽调全局180余名警力，由分管局领导带队，奔赴广东广州实施抓捕。
6月6日上午，专案组在广东警方的大力协助下，在A公司、B公司抓获了嫌疑人共183人。扣押作案电脑210余台、服务器2台、作案用的各类保健品61类4000余盒，冻结公司账户资金600余万元。
防范通讯(网络)诈骗 民警有话说
“目前，已有135名犯罪嫌疑人被采取刑事强制措施，初步串并全国各地案件2000余起，涉案价值超过3000万元。”海宁市公安局副局长孙玺介绍。
办案民警分析，这起案件，犯罪嫌疑人利用了受害人“求医心切”的心理，通过分工协作、层层引诱，让受害人一步步落入犯罪嫌疑人设下的圈套。
民警介绍，近年来，各类通讯(网络)诈骗案件在全国范围内井喷式增长，从原来的“猜猜我是谁”、“邮包藏毒”、“免费中奖”、“领取补偿金”、“网络兼职”等诈骗手段，慢慢地演变为先进行电话推销邮寄一部分实物，再一步步设套实施诈骗的新型手段。因为有实物拿到手，具有很大的欺骗性，一些受害人直到案件破获，还不知道花重金买来的，其实是一文不值的假冒货。
警方提醒，当前通讯(网络)诈骗犯罪虚拟化、智能化的作案特点和非接触、跨区域的作案手段，带来了“发案多破案少、损失多追赃少、变种多措施少”的侦防难题。市民群众务必要提高警惕，擦亮眼睛。先以较低的价格让您购买所谓的收藏品、保健品等产品，再以各种理由让您反复转账汇款的，基本上都是骗局。如果您有疑问，一定要拨打110进行反馈咨询，以免蒙受不必要的损失。(完)
原标题：浙江海宁警方破特大诈骗案 183人施骗2000余起案值3000万
 
本报嘉兴6月28日电（记者 张韬）6月28日，由省委宣传部、省委党史研究室、省委党校、省社科院、省社科联、中共嘉兴市委主办，省中国特色社会主义理论体系研究中心、《今日浙江》杂志社协办的浙江省纪念中国共产党成立95周年理论研讨会暨“党的十八大以来党建思想与浙江实践”论坛，在党的诞生地嘉兴南湖召开。来自全国社科界的专家学者齐聚一堂，交流学术成果、共话党的盛事。研讨会征集到全国专家学者的研究成果达200多篇次，其中很多对浙江党建工作的实践进行了新的概述、作出了新的凝炼、提出了新的建议。
与会专家学者回顾了党的光辉历程和成功经验，交流了学习党的十八大以来党建思想的体会与认识，探讨了十八大以来浙江党建工作的实践与经验，同时展望中国共产党建党百年的美好前景。会议强调要深入贯彻落实习近平总书记讲话精神，坚持理论联系实际，以严谨的治学态度、高质量的研究成果，为推进浙江党的建设新的伟大工程作出新的更大贡献。同时，要以此次理论研讨会为契机，自觉继承和发扬党的优良传统，进一步坚定理想信念，增强使命感，深入研究好、宣传好党的创新理论及其在浙江的生动实践，为浙江高水平全面建成小康社会提供强大的思想保证、精神动力、理论支撑和智力支持。
（原标题：历史启示未来 梦想铸就辉煌 我省纪念中国共产党成立95周年理论研讨会南湖召开）
本报讯（驻嘉兴记者 陈建芳）“同学们，地壳在运动过程中会呈现什么样的面貌呢？”随着提问，教室里突然暗了下来，仿佛进入了黑夜，教室上空的球形投影仪中出现了大陆板块与各个大洋，随着电脑模拟海水抽干的过程，海底的地貌渐渐呈现在大家的面前。
这是桐乡市茅盾中学赵平老师给同学们上的一节《地壳运动——海陆变迁》的地理课。在这个课堂上，不再是老师指着课本上平面的地图让同学们去想象，而是通过电动地球仪以及教室后方的超大环形银幕，使抽象的内容变得更加生动直观。
和桐乡市茅盾中学的学生爱上地理课一样，嘉兴高级中学的学生也爱上了与机器人有关的发明创造。“大家都喜欢选有关创新实验室的课，选课要抢的。”获得机器人竞赛国家一等奖的高二同学张佳锋说起机器人实验室滔滔不绝。
茅盾中学的地理创新实验室、嘉兴高级中学的政治创新实验室，只是嘉兴推进创新实验室建设的一个缩影。日前，嘉兴市教育局发布文件，要求通过5年时间，嘉兴全市创建1000个创新实验室，每年度完成200个建设计划。
“靠知识的广度来驱动学习动力的时代已经过去，如今，技术本身的魅力可以作为驱动。”浙江省教育技术中心主任施建国认为，有着大量信息技术的创新实验室，作为一种载体，正在推进教育信息化。
据了解，2016年，浙江将全面推进创新实验室建设。到2020年，浙江将实现校校拥有创新实验室。
原标题：嘉兴5年建1000个创新实验室

5月29日上午，中国濮院世界毛衫博览中心时尚智造项目在嘉兴濮院举行了隆重的开工仪式。桐乡市委书记卢跃东、副市长潘敏芳、政协副主席周民以及中国纺织工业联合会、中国毛纺织行业协会等相关单位负责人参加仪式。
据了解，“濮院世界毛衫博览中心”是桐乡毛衫时尚小镇的核心项目，建成后将借助“互联网+”的东风，进一步深入实施“互联网+毛衫业”的融合创新战略，集博览会展、文化创意、品牌工厂、旅游驱动、个性定制、时尚发布为一体，有效地推动濮院毛衫产业驶入时尚化的快车道。
当天上午，韩国时尚创意设计中心也在濮院毛衫创新园举行了开业仪式，今后韩国设计师正式入驻濮院，进一步引入世界潮流，促进“韩流创意”与“本土设计”的交融，加快与国际接轨的步伐，推动濮院毛衫价值链向高端延伸。
近年来，濮院镇积极探索尝试与国际接轨，已经走出了一条有别于传统的集群发展之路。从春夏秋冬四季毛针织服饰流行趋势发布，到濮院时尚小镇亮相上海国际服饰博览会，再到毛衫企业组团赴深圳、香港等时尚一线城市参展，积极“走出去”让“濮院毛衫”成功打响品牌知名度；从邀请意大利时尚大师讲课，到积极主动对接韩国时尚资源，再到与澳大利亚羊毛领军企业合作，主动“引进来”让“濮院毛衫”品牌内涵持续提升。而这些还只是濮院毛衫谋求新跨越新发展的其中一步。
去年，濮院毛衫时尚小镇列入浙江省首批37个特色小镇后，这标志着濮院又迎来了一个经济转型升级、城乡统筹发展的重大机遇。如今，320创意广场、濮院毛衫创新园、濮院轻纺城、濮院世界毛衫博览中心等一批重大项目正为濮院注入新的活力。根据相关规划，濮院毛衫时尚小镇目标定位于以时尚产业为主导，通过引进国际高端设计研发人才、加强与国内外知名大学合作、创新技术开发、扶持一批著名品牌等途径，建设成为集创意设计、针织材料开发、毛衫文化展示、流行趋势发布和旅游驱动为一体的国际一流特色小镇。预计到2017年，濮院毛衫时尚小镇将实现总产值55亿元，税收2.5亿元，接待游客300万人次。
接下来，濮院还将围绕文化创意、产业集聚等主题，着力推动一批实打实的项目落地，并通过新的理念、新的机制、新的载体，将着力推动濮院整个毛衫产业从保暖走向时尚、从贴牌走向创牌、从制造走向创造，成为集创意设计、针织材料开发、毛衫文化展示、流行趋势发布和旅游驱动为一体的国际一流特色小镇。（廖陈霞）
原标题：嘉兴：毛衫产业转型升级引领行业发展风尚 “时尚小镇”濮院散发魅力

本报讯（记者　翁浩浩　通讯员　王静芳　任荣珍）建立公安出入境管理信息系统的“国标”，是全国公安深化改革的一项重头戏。一个月前，全新的全国公安出入境管理信息系统在我省嘉兴试点上线。截至5月15日，嘉兴公安交出了一份出色的“满月”成绩单：共办理各类出入境证件申请2万余人次，新系统运行平稳高效。
5月13日，记者来到嘉兴市公安局出入境接待大厅。正好有一名男士首次来办个人护照、往来港澳通行证和往来台湾通行证，窗口民警熟练地点击全国公安出入境管理信息系统。“以前，在旧系统操作时还是要分别打开3个页面。现在，从‘三表合一’到‘三证合一’，办理时间可缩短1至2分钟。”民警告诉记者。可别小看这1分钟，按嘉兴公安去年办理出入境业务30余万人次的数量计算，仅此一项效率就大大提升。
去年10月，浙江省被公安部确定为全国系统试点省份，嘉兴市为浙江唯一试点城市。今年4月16日，新系统在嘉兴市、县两级公安机关8个出入境接待大厅同步上线。
据嘉兴市公安局出入境管理局相关负责人介绍，近年来，嘉兴公安出入境部门深化改革举措频出：2012年，在全省率先推出档案数字化、无纸化审批和跨区域办证；2014年，在全国率先试点“三表合一”，之后又在全国率先实行出入境审批市县同权。
据了解，全国公安出入境管理信息系统将逐步向全省、全国推开，为群众提供更便捷、更优质的出入境服务，也将为今年的G20杭州峰会和世界互联网大会·乌镇峰会安保提供重要支撑。
（原标题：全国版公安出入境管理信息系统嘉兴试点“满月” 时间有缩短 办事更高效）

日前，嘉兴市委召开常委（扩大）会议，传达贯彻省委十三届九次全会精神。会议指出，成为浙江全面建成小康社会标杆省份的“标尖”，是省委对嘉兴发展的新定位，赋予了嘉兴新使命，是嘉兴找短板、补短板的总要求总标尺。
“生态环境仍是我们最短的短板，只有把生态短板补齐了，全面小康建设才能走在全省前列。”嘉兴市委表示，对照省委的期望，更高标准地找短板补短板，努力将嘉兴建设成为外资集聚地、江南水乡典范、公共服务“领头羊”；对照国际性峰会的重大考验，更宽视野地找短板补短板，以国际化安保和国际化品质之城的标准，加快经济转型、城市转型、社会转型，突出发展互联网经济，加快提升镇村建设水平；对照百姓切身感受，更接地气地找短板补短板，坚持不懈惠民生，不断提高人民群众的获得感和满意度。
深入基层找短板
补短板，首先要准确找到短板。今年以来，嘉兴组织开展了“深入基层一线查找、对照先进地区查找、发动群众一起查找”等活动。目前，全市已查找了八个方面359个反映比较集中的具体短板问题。其中，最突出的是生态环境短板。
这是一个略显尴尬的数据：2014年，嘉兴全面建设小康社会综合评价指数高达92.2%，但在五个领域的评价中，嘉兴资源环境短板明显，实现程度列全省第11位。
农村环境治理基础依然薄弱。今年一季度，嘉兴四类以上水体已达92.9%，省控十个出境断面三项主要污染物指标已达三类，市镇两级污水管网基本实现全覆盖。但是，镇村两级的污水管网还存在断头、漏损程度高等问题，生活污水治理能力较弱，亟须健全长效管理机制。
“全市化工、印染、造纸、皮革四大传统产业GDP只占全市36%，但COD排放量占全市80%，固废产生量占全市65%。”嘉兴市委政研室主任朱少平说，嘉兴能源消费结构不合理，制造业仍未摆脱“低小散”格局。嘉兴的开发面积已接近耕地保护极限，开发强度位列全省第一，但亩均产出不在全省前列，亩均税收低于全省平均水平。
江南水乡面貌如何更加清晰？嘉兴有三分之一的镇是全国千强镇，但经过撤扩并之后，城市的建设管理水平与老百姓的诉求不相适应。
转变理念补短板
嘉兴市委提出，要持续推进环境综合治理、加快构筑生态安全屏障、推进资源节约集约高效利用、促进生产生活方式绿色化、建立并完善生态文明制度体系。
补短板，重在落实。未来五年，嘉兴将锲而不舍推进“五水共治”，全面推进海绵城市建设；大力推进“五气共治”，全面提升大气环境质量；坚持保护耕地就是保护生态的理念，科学划定永久性生态用地；突出重点生态功能区、生态环境敏感区和脆弱区，建立完善保护机制，加大生态修复和环境保护力度；加快推动资源利用方式根本转变，实行最严格的节约用地制度，加快“三改一拆”、农村低效用地再开发、城市有机更新等步伐，提升存量土地利用效率……
“我们要瞄准‘以三类水为主体’的五年目标，深化生猪养殖业转型升级，加快提高城乡生活污水收集处理率，切实增强河道的有机肌理。”嘉兴市有关负责人说，同时大力推进工业废气、交通尾气、城乡烟（尘）气“三大治理”，进一步扮靓高速公路、高铁沿线这一城市“客厅”，切实凸显田园风光，打造江南水乡典范。
治水瞄准短板，精准发力。今年，嘉兴把治水重点从农业面源污染转向城乡生活污水治理，力争到2017年污水处理率达到85%以上，形成城乡一体化生活污水治理新格局。三年里，嘉兴市将投资120亿元，构建城乡一体的污水收集网络。
创新方法补短板
生态环境转好，产业结构也要“绿”起来。作为全省首个资源要素差别化配置改革全覆盖的地级市，嘉兴正大胆冲破体制机制障碍，通过建立亩产效益评价和差别化配置机制，让各种要素快捷、高效、顺畅地流向优质企业和市场主体，为全域的经济结构调整和产业升级提供源源不断的动力。
企业的感受来得更加直接。“我们下定决心将总部从上海迁至海宁，在海宁打造一个时尚产业基地。”敦奴集团董事长吴凌说，企业在亩产效益综合考核评价中，以亩均税收135.18万元、亩均销售收入955.77万元的优异成绩，被评定为A＋企业，获得了198亩用地的优先保障权。
对照国际化品质之城的要求，嘉兴全力开展城乡环境综合整治大会战。眼下，嘉兴各地各部门正大力发扬红船精神、互联网大会精神和标杆精神，聚焦聚力聚神做好当前重点工作。
原标题:嘉兴着力补齐生态环境短板


电子称重箱包、智能防丢箱包、纳米超轻箱包……在刚刚落幕的第119届广交会上，来自嘉兴平湖市的新秀集团展示的一款款箱包充满创意。展位每天接待采购客商上百家，签约订单和意向成交额达300万美元。
新秀箱包不仅在广交会上出尽风头，而且连续9年为博鳌亚洲论坛年会定制礼品。
“从环保资料袋到电脑公文包，再到超轻防水双肩包，博鳌亚洲论坛年会会议用包的变化，就是我们公司产品转型升级的一个缩影。”新秀集团创始人施纪鸿说。
新秀集团研发中心内120多名技术人员专注箱包研发，从化学原料分析到物理功能检测，每年投入研发费用2200万元，已取得授权专利76项。
“我们每一个自主品牌的箱包，出厂时实行全检。”新秀集团董事长赵学群说。在新秀集团的箱包检测中心，一个个拉杆箱悬挂在输送带上方，正进行轮子耐磨测试。箱包的滚轮须经过30公里耐磨测试。检测员鲍俊龙说，国内同类箱包轮子一般通过8至16公里测试就算合格。去年公司投入1800万元用于生产流程再造、“机器换人”，实现“两化”深度融合，该项目实施以来已减少用工200人，同时生产效率提升25%。
近年来，新秀集团在各地开出了20多家品牌体验店，逐渐打开了国内高端商务旅行箱包市场。此外，新秀集团还争取到了美国知名品牌“CK”箱包类产品开发和国内经营权。“通过与国际顶尖品牌的积极合作，取长补短，不断提升我们产品的品质和品牌影响力。”施纪鸿告诉记者。
同时，以新秀集团为龙头，平湖箱包企业抱团合力打造网上整体销售平台——“相伴宝”。这将打破平湖箱包企业各自为战的销售模式，引进国际先进的产品研发设计、检测检验等外包服务，实现产业升级，参与全球竞争，将平湖箱包更快捷地卖到全世界。
 海盐的农民是幸福的。
在这里，农民与市民一样，可以毫无顾虑地自主选择就业和生活方式。想种地的农民可以成为新型职业农民，想打工的农民可以进入工业园区，亦工亦农的农民可以“兼业”。
变化已迎面扑来。海盐县作为国务院农村综合改革示范试点县，以产权制度改革为切入点，解开了多年禁锢农村发展的“最粗一根绳索”，推进了就地城镇化。
沉寂的农村，迸发出久别的活力。海盐农民正走出土地，完成农村生产和生活方式转变，县城和中心镇也因为人口的集聚，而加快了产业的发展。
有专家认为，就地城镇化意味着人口在本地聚集，公共服务向中心镇、村延伸，让农民在当地过上现代生活，避免形成“繁华的城市、凋敝的乡村”。
城乡“鸿沟”在海盐慢慢消弭。异地城镇化让农民在获得市民身份的同时，也失去了赖以生存的保障和情感的寄托，最终还是难以真正融入城镇。海盐县相关负责人认为，农民就地、就近转移就业，形成合理的城镇体系和人口布局，才是真正意义上“人的城镇化”。
改革的路径由此明确。海盐提出实施就地城镇化，即要实现农民权益城镇化、就业方式城镇化和公共服务待遇城镇化。通过“确权、赋能、同待遇”，营造农民城镇化的基础条件。同时，壮大村级集体经济，实现农民抱团致富。这些举措有力地保护并提升了农民的权益，让农民有底气“洗脚”进城。
英国著名城市学家埃比尼泽·霍华德曾在他的著作《明日的田园城市》中，描绘了把城市和乡村作为一个统一问题来处理的妙想——“把一切生动活泼的城市生活的优点和美丽愉快的乡村环境和谐地组合在一起”。
生动和谐的画卷，正在海盐徐徐舒展。
（原标题：城乡自主迁徙，是流动的幸福）

本报讯 （记者 张艺萌 通讯员 杨晓马 贺琦） “兄弟别怕，我帮你撑着！”4月18日傍晚，嘉绍高速公路海宁枢纽匝道内发生了感人一幕。
一个身高1米8，体重90公斤的汉子只身钻进侧翻在地的货车车头，半蹲着身子，脚下打着滑，肩上还顶着同样魁梧的一个男人，你能想象这是个多难完成的动作吗？这个动作，嘉兴高速交警三大队副大队长程目国一撑就撑了20分钟。
4月18日傍晚5时30分左右，程目国接到紧急警情：嘉绍高速公路绍兴方向海宁枢纽匝道内，有厢式货车发生侧翻，还有人员被困。他当即带上一名民警与一名协警赶赴现场。
驱车七八公里赶到后，程目国发现现场一片狼藉，满地都是散落的水果，驾驶员被困在车头内，双腿被卡得不能动弹。“他一直喊疼，左腿膝盖以下完全被卡死，右腿稍微好一点，但也拿不出来。”程目国说，自己非医护人员，无从判断驾驶员伤情，但第一直觉就是不能强行拉扯，因为要是施救不当，可能造成二次伤害。
不敢轻举妄动，也不能眼睁睁地看着伤者被困干着急，程目国没有多想，立即钻进已经扭曲变形的车头。驾驶室空间很小，只够两人勉强容身。确认驾驶员意识清醒后，程目国试着跟他沟通：“别急，120很快就到。你的腿尽量少用力，我帮你撑着。”
事发路段地处海宁境内，消防官兵和急救人员要从海宁市区出发，一时半会儿很难赶到。时间一分一秒过去，因为脚底下都是烂水果一直打滑，慢慢地，程目国也吃不消了。“他身上全是汗，衣服也湿透了，后来我感觉他也快撑不住了，他就让我用手抱着他的脖子，再坚持坚持。”驾驶员冯利波事后告诉记者，幸好一直有人在旁边这样帮他撑着，还一直给他鼓劲打气。
大约20分钟后，消防官兵和急救人员赶到现场，程目国几乎用尽了全身力气，累得几近虚脱。
被困驾驶员冯利波被送往海宁市人民医院后，确认只有腿部外伤，目前已离开医院。冯师傅在电话里告诉记者，当时他前面有一辆货车突然变道，他是在紧急避让时翻的车，“我两条腿都被卡住了，很痛，又不知该怎么办，幸好有他在下面顶着，才让我缓过劲来，真的很感谢他。”
采访中记者了解到，程目国患有多年的腰椎间盘突出，事情发生后他才感觉到老毛病又复发了。 “已经没事了，当时是感觉不太舒服。”程目国笑着说，“我身高1米8，体重90公斤，那个驾驶员跟我差不多，两个‘大块头’挤在那么小的空间里是有点够呛，好在他人没事。”
事实上，就在救援人员赶到不久，程目国又接到新警情：20公里外又一起两车追尾事故发生，他顾不上自己的老毛病复发，又赶赴了下一个事故现场。当天下午，他总共跑了4个事故现场，直到凌晨1时多才回到宿舍……
38岁的程目国是个东北人， 2007年成为了一名民警，从警多年，也亲历了无数事故现场。2013年的一个冰雪天，他正在劝导停在桥面上修车的两个驾驶员尽快驶离现场，一辆集装箱大车就从后面直冲过来，幸好被撞的车辆内没有人，他带着现场的两个驾驶员紧急避开了，“要是车上有人，后果不堪设想。”但这些危险的场面他平时从来不在家人面前提起。程目国说：“主要是怕他们担心，但高速交警和其他的工作一样，我是个警察，这是我的职责所在，换成其他同事，也会这样做。”
（原标题：“兄弟别怕，我帮你撑着！”）

假如你在生鲜菜市购买了一把芦笋，可以通过追溯系统知道这把芦笋来自哪片田块，在生长过程中用过什么肥，施过什么料。这些，在嘉善首家安全农业OTO直销平台——“一里谷”上就能实现。
据了解，“一里谷”由嘉善尚品农业科技有限公司投资建立，最大的卖点是“从一粒种子到产品，从产品加工到各类检测，都在网上透明运行”，能让消费者看到整个生产过程。
“‘一里谷’不仅是一个电商平台，更是一个集种植、科研、示范、创意、展示、物流配送等功能于一体的800亩现代智慧农业园区。”“一里谷”负责人孙军介绍，目前，在“一里谷”OTO平台上线销售的40余种精品农产品中，甜心火龙果、樱桃番茄等数个种类都是出产自“一里谷”现代智慧农业园区。此外，平台还和本地20多家农业生产合作社建立了合作关系。
“接下来，现代智慧农业园区的重点就是建设好物流配送中心，这是生鲜食品电商销售保证其质量的重要步骤。”孙军表示，除了建立农业OTO平台外，“一里谷”还计划开设线下销售门店，运用线上线下相结合的销售模式。
原标题：“互联网＋农业” 追溯蔬菜成长全过程



王莹演唱《红梅赞》。
　　本报嘉兴5月26日电 （见习记者　沈烨婷　郁馨怡） 台上，一曲曲激扬的红歌迎风激荡；台下，一面面鲜艳的红旗高高挥舞。5月26日，为纪念中国共产党成立95周年，中央电视台“心连心”艺术团在嘉兴七一广场举行慰问演出。
　　演出还未开始，现场已是一片红色的海洋。许多观众提前一个多小时进场，就是为能在这特殊的日子跟南湖革命纪念馆合个影。“作为南湖儿女，每次经过七一广场，就会觉得特别神圣。”今年92岁的老党员李耀忠说。
　　整场演出分为“寻梦启航”“同舟共济”“云帆高挂”“追梦领航”4个篇章，在表演中，演员们用嘹亮的歌声和优美的舞姿，完成“中国道路、中国精神、中国故事”的内容表达。
　　《十送红军》音乐缓缓响起，天空飘起细雨，仿佛在诉说当年苏区人民送别红军的离愁别绪。“身临其境，特别感动。”市民张萍说，一首歌曲讲述了一个长征故事，铭记过去才会更加珍惜当前的幸福日子。
　　唱响一首红歌，重温一段历史。《到陕北去》《红梅赞》《没有共产党就没有新中国》……一首首耳熟能详的红歌响起，现场不少观众跟唱起来。
　　观众看得尽兴，演员们表演投入。南湖区合唱协会会长周礼平指挥了《没有共产党就没有新中国》、《我们的生活充满阳光》两首合唱，下台时已是满头大汗。“能在七一广场演出，感觉特别骄傲。”他说。
　　身边的榜样也站到了舞台的中央。4名嘉兴新时期优秀共产党员的感人事迹，被编排进了节目。嘉兴农业科学院副院长程旺大扎根基层，他的科研成果转化已新增社会经济效益4亿多元。当天，100名来自嘉兴各行各业的优秀党员向党表达心声，在舞台上合唱。
　　（原标题：纪念建党95周年，中央电视台“心连心”艺术团南湖放歌 高歌一曲献给党）
本报讯 在房间里点燃一支烟，安装在天花板上的吸顶灯就会发出“嘀嘀”的红色污染警报并同时自动启动净化空气功能；打开电灯，灯光可以调节成夜间、会客、聚会等多种模式；能挥手感应也能在手机上远程切换……
这是灯光与空气交织出来的创意变成产品——一盏会“呼吸”的灯。
据介绍，这盏会“呼吸”的灯由位于嘉善县科创中心的浙江亿米光电科技有限公司研发生产。该公司负责人邹军表示，时下，空气污染问题已经成为百姓关注的焦点，而这盏灯的设计原理就是将LED光源和空气净化结合起来，利用光源的能量电场破坏空气中的有害分子结构，实现空气净化。
不同于市面上的空气净化器，这款灯还配备了一个专业的APP软件——“我的Lampair”。这个APP软件有光学科技、离子净化、空气检测、智能多控等多种功能。“它能智能检测多种隐形雾霾，包括PM2.5、甲醛、voc、温湿度等。”邹军说，这一切都可以通过手机软件实施监控，通过灯里的内置传感器，将数据传输到云端，再反映到手机上。根据污染程度，灯内置的警报条会以红色、黄色、蓝色、绿色分类警示，以此区别重度污染、轻度污染、质量良好、质量优秀4种情况，一旦显示红色或黄色，会自动启动净化空气功能。
除了拥有空气净化功能，同时也是一款智能灯，灯光分为夜间、阅读、温馨、影院、会客、就餐、聚会等多种自定义模式，可以近距离通过挥手感应切换，也可以在手机上远程切换。
据了解，现在这款会“呼吸”的灯已经入驻全国上万家智能家居体验馆。
原标题：嘉兴智能电灯会“呼吸”

充电站是否普及，是影响一个地区电动汽车推广的重要因素之一。近日，记者从相关部门获悉，嘉兴目前已有正式运营的高速公路服务区电动汽车快充站10座，今年上半年，剩下的4座也将启用，实现高速公路服务区快充站全覆盖。
目前在嘉兴范围内，乍嘉苏高速新塍服务区、沈海高速南湖服务区、沈海高速北岸服务区、沪昆高速嘉兴服务区、沪昆高速长安服务区已各有两座高速快充站，即每个高速服务区有一对快充站。
其中，乍嘉苏高速新塍服务区是全省首家安装快充站的服务区，该快充站可同时为沿线跨省跨区域开行的4辆电动汽车提供60千瓦直流充电服务，30分钟充满80%电量后，汽车可续航150公里以上。
据了解，每座快充站配置了4个充电桩，可以同时为4辆电动汽车进行直流充电。一般车辆在家充电需要6至8个小时，在快充站只需要半小时就能完成，快充站最大充电功率为60千瓦，最大充电电压为500伏，最大充电电流为120安。
电动汽车的在节约能源上有什么优势呢？“目前嘉兴地区高速公路快充站充电价格为每度电2.3元，包括了0.7元的电费和1.6元充换电服务费。”国网嘉兴供电公司营销部副主任张腾表示，使用充电汽车约比加油节省一半费用。
除了高速公路服务区外，嘉兴市区也将新建11座快充站，主要位于商业密集区、住宅密集区以及景区，预计将于年底前完成建设。
日益增长的电动汽车，使得充电站的需求猛增。去年年底，国家发展改革委等四部门发布的《电动汽车充电基础设施发展指南（2015－2020年）》指出，到2020年，新增集中式充换电站超过1．2万座，分散式充电桩超过480万个，以满足全国500万辆电动汽车充电需求。
《发展指南》提出，城际高速公路服务区，2020年之前将形成 “四纵四横”（四纵：沈海、京沪、京台、京港澳，四横：青银、连霍、沪蓉、沪昆）城际快充网络，建成超过1000座城市快充站。
原标题：嘉兴高速电动汽车快充站将实现全覆盖



盐官景区供图　摄

盐官　盐官景区供图　摄
又是一年春来到，在绿树红花映衬中，70、80后的芭比妈咪们，还记得自己亲手制作的风筝吗？3月14日，浙江盐官旅游度假区旅游服务科科长朱江锋表示，这个春天，在海宁盐官古城除了可看“壮观天下无”的潮水外，家长还可以带着孩子参加一场传统风筝DIY亲子体验。
钱塘江大潮，被誉为“最壮观的海潮”。因海宁盐官镇为最佳观潮胜地，也被人们称为“海宁潮”。每年的农历八月十八前后，是观潮的最佳时节。
观潮始于汉魏，盛于唐宋，历经2000余年，已成为当地的习俗。
2016年的春天，除了来盐官欣赏“壮观天下无”的潮水，在2016盐官追潮风筝季期间，景区还特地为来自四方的游客准备了10000个特制风筝，每天限量赠送。
 
盐官 盐官景区供图 摄
愤怒的小鸟风筝、传统沙燕风筝、日式鲤鱼旗风筝……一个个、一串串、一组组，春天里的盐官景区，仿佛是一个风筝的海洋。
“在盐官，你可以和家人寻找一个春天的风筝梦，看看它们在钱塘江畔翱翔飞舞，跟着达人们学帅气的风筝放飞技巧，看看风筝达人的心爱之物都长什么模样。”朱江锋告诉记者，今年的追潮风筝季，他们还特地组织了各式各样的活动，比如亲子风筝放飞活动，传统风筝DIY制作，少儿风筝涂鸦秀，亲子童玩游园会等等，并且邀请风筝达人在景区进行大型风筝放飞表演。
不仅可以放飞风筝，朱江锋表示，海宁盐官景区还将组织“奔跑吧，盐官”百里钱塘健康跑、“骑在春天，游在盐官”百里钱塘春季骑游季活动。
“奔跑、飞翔、梦想、健康元素的结合，在奔跑中赏尽百里钱塘的美景，在彩色自行车道上欢乐骑行。”朱江锋说，百里钱塘的骑行道上，不仅绿树成荫，而且四季花海，青涩的二月兰，浪漫的樱花，艳丽的格桑花，美景怡人。(完)
原标题：春来古城纸鸢飞 浙江盐官景区开启万只追潮风筝季盐官
本报讯 （记者 江帆 陈培华 县委报道组 李刚） 水能淹死鱼吗？能。两年前，海盐白洋河环绕明珠振兴产业园区那一段，几十家紧固件企业往河里直排锈水，别说鱼虾活不下来，村民都不敢取水浇地。如今，这条河变成了白洋河湿地公园，临水十里长廊，碧波荡漾。
一条河，两年间，巨大的变化让海盐市民又惊又喜。
白洋河是海盐的主干河道，与杭州湾水域相通。自古以来，海盐就依赖白洋河获取灌溉、水运、排涝等便利。近年来，两岸办起紧固件生产企业，逐渐成为海盐的支柱产业，每年出口在80万吨左右，约占全国出口量的1/6。
这样的发展，对白洋河来说并不是好消息。沿岸基础设施建设滞后，污水管网配套不到位，生活垃圾和工业污染物随意排放，白洋河生态系统退化严重，河道堵塞、水质恶化。原本20米宽的河，被各种垃圾堵得满满当当。
“母亲河”的遭遇，让海盐市民痛心，更让当地党委、政府下定决心，2014年底一场酸洗磷化企业和紧固件企业污染整治行动掀起。明珠振兴产业园区内的69家企业中，有27家企业因为达不到污水排放标准，被直接要求停产，余下的企业则被要求提升生产工艺，特别是对酸洗的工艺提出了更严的要求。
“当初园区提出来，如果企业还想在原来的地方生存下去，一定要转型升级。”海盐宇星螺帽有限责任公司董事长沈家华至今还记得当时敲下来的这“当头一棒”。他们公司接到通知后开始四处考察，最终花了580万元从德国引进了一台高科技除锈设备，利用钢珠碰撞物理除锈取代原来的盐酸化学除锈，彻底消除了废水、废酸、废泥、废气“四废”污染。这台新设备不但能日处理6000吨钢料，还节省了一半的人工，成本也降低了一半左右。目前，海盐共有31家上规模的紧固件企业引进了这种设备。
与沿岸企业一起蜕变的，还有白洋河本身。2015年底，白洋河湿地公园建成，通过为期一年多的截流清淤、水生态修复、水系沟通、护岸整坡等系列工作，这条河水清岸绿，面貌一新。目前，白洋河水质已经达到Ⅲ类水平，生物多样性基本得到恢复。白洋河变身成海盐的城市“后花园”。
白洋河的蜕变，只是海盐绿色发展的一个缩影。“对主要污染物总量约束性指标和排放浓度标准进行约束性环境管理，是海盐促进产业结构升级的重要依据。”海盐县环保局局长郑彪说，环保准入成为海盐经济发展的“绿色门槛”。2015年，海盐明确规定石化、钢铁、有色金属等十大行业90多种工艺、项目禁止准入。
（原标题：从“锈水河”到湿地公园 ——海盐白洋河的两年巨变）
我省特色小镇建设工作正在如火如荼地推进，在位于浙江东北部的嘉善，一座集产业、旅游、文化为一体的巧克力甜蜜小镇正在“巧妙”地讲述着她关于传承与创新的动人故事。
巧克力特色小镇的奥秘不少，很值得回味总结。小小的“巧克力”产业，定位看似单一，其实它一旦与旅游、文化、生活、年轻人相融合，就会有无限开拓和挖掘的空间。巧克力甜蜜小镇 “巧”在何处王永昌
嘉善近年来将特色小镇培育作为重点工作之一，并取得了积极成效。作为37个首批创建省级特色小镇之一——巧克力甜蜜小镇在建设主题上无疑是十分独特而新颖的。
巧克力甜蜜小镇
快速崛起的奥秘
嘉善巧克力小镇快速崛起的“奥秘”何在呢？
巧克力小镇“巧”在有一个好的主题。创建特色小镇首先要有一个独具匠心的主题。这是要不要创建和创建什么样的特色小镇的前提。找准特色、凸显特色、放大特色、做足特色，是小镇建设成功与否的关键所在。巧克力小镇定位在“巧克力”、“甜蜜浪漫”上，应该说特色、个性鲜明，不但浙江没有，而且全国也独此一家（镇），可能世界上也不多见。“巧克力”是有历史、有产业、有文化、有故事的，而且是个国际化的“品牌”，有足够多的文章可以做，可以大放特色之彩。
巧克力小镇“巧”在有一个好的发展思路。这就是“一业为主、多业融合”发展的理念和思路。创建特色小镇，必须有一个独具特色的好理念。嘉善根据省里“产业定位要特而强、不搞大而全”，“功能叠加要聚而合、不搞散而弱”，“建设形态要精而美、不搞大而广”，“制度供给要活而新、不搞老而僵”的创建要求，紧紧围绕“巧克力”、“浪漫甜蜜”这个主题，提出并很好地贯彻了“以旅游为主线、以企业为主体、以文化（甜蜜）为灵魂、以生态为主调”的创建理念，着力整合全县“温泉、水乡、花海、农庄、婚庆、巧克力”等浪漫元素，努力建设一个集工业旅游、文化创意、浪漫风情为一体的体验式小镇，将巧克力的生产、研发、展示、体验、文化和游乐有机串连起来，是一个典型意义上的工业旅游示范基地。
正因为小镇建设围绕巧克力而深挖、延伸、融合多种产业功能、文化功能、旅游功能，才产生了叠加效应和放大效应，前景令人鼓舞。
巧克力小镇“巧”在有一个企业主体、项目引领的发展思路。特色小镇的创建、培育工作必须由政府来主导，但建设主体、发展主体必须是企业，否则，特色小镇会成为无源之水、无本之木，不符合市场经济发展规律，因而也不会有持久生命。但企业主体必须落实到有效的投资和高质量的项目上，这样才能落地生根、开花结果。
项目投资是小镇建设的主战场、主抓手。巧克力小镇的建设就坚持了以企业为主体、把投资作为重中之重的思路，按照总投资55亿元、三年完成35亿元的目标，最大限度地调动企业的积极性，这是非常正确的。歌斐颂集团是巧克力小镇的投资、建设主体，这个项目于2011年12月正式立项，计划总投资9亿元，规划用地430亩，计划年产高品质纯可可脂巧克力2万吨、年接待游客100万人次，到规划期末年综合收入突破20亿元。这就使得巧克力小镇的建设“巧借”了歌斐颂集团之力，保证小镇建设、投资主体能落到实处。
巧克力小镇“巧”在“以文化为魂”。特色小镇的基础是产业，但灵魂是文化。产业、企业、产品都应该是有文化的。文化是“巧实力”。有文化的产业、小镇才有灵魂、有生命。小镇以巧克力文化为核心，以巧克力生产为依托，以文化创意为手段，充分挖掘巧克力文化内涵，拓展巧克力文化体验、养生游乐、休闲度假等功能，力求通过5年左右的开发和经营，将小镇建设成为“亚洲最大、国内著名”的巧克力特色小镇、巧克力文化创意基地、现代化巧克力生产基地、全国工业旅游示范基地、国家5A级旅游区。小镇不但引进了国外成熟的工业旅游模式，而且在此基础上还着力创新，将巧克力工业生产拓展为巧克力工业旅游、巧克力文化创意、巧克力社区生活，而且还积极将中国传统文化与国外风情文化相结合，在浓郁的可可香味中体验迷人的热带风情和西非文化。
巧克力小镇还“巧”在为年轻人创业提供平台上。特色小镇是新的时代条件下的产物，它的一个重要特征和意义，就是要成为年轻人创新创业的新平台，成为传承父辈事业的接力棒，这样才使小镇有活力、有前景。特色小镇应更多地适合年轻人成就事业的需要，要抓住他们的心，留住他们的情，使他们成为小镇建设的主人。只有“巧借”年轻人的力，为年轻人创新创业服务，我们的事业才能继往开来、生生不息。
巧克力特色小镇的奥秘不少，很值得回味总结。小小的“巧克力”产业，定位看似单一，其实它一旦与旅游、文化、生活、年轻人相融合，就会有无限开拓和挖掘的空间。
进一步推进巧克力
甜蜜小镇发展的建议
巧克力甜蜜小镇已经有了一个很好的起步，今后的空间和潜力更大。为此建议：
一是集中力量打响一个品牌。现在，既叫“巧克力小镇”、“巧克力甜蜜小镇”，也有叫“歌斐颂巧克力小镇”，还提出了打造“中国最甜蜜的地方”以及“甜蜜小镇·浪漫大云”等。从传播学角度讲，建议集中力量主打一个品牌、一个名号，多了反而传播效果差。同时，还应尽量用简洁明了、易记易传播和相对客观科学的名号为宜。
二是更加突出旅游在嘉善发展中的地位和作用。周边的上海、苏州、南京、杭州、宁波等城市，是嘉善最大的优势和资源，运作得好，都是源源不断的宝贵财富。在现有的农业旅游、工业旅游的基础上，应进一步突出嘉善文化旅游的优势。西塘古镇旅游现在已闻名遐迩，可以借势发力，让世界各地的游人多来领略江南的小桥流水人家，夕阳西下漫步乡间田野，欣赏傍晚袅袅升起的农家炊烟。同时，更可以将江南小镇的情调和域外浪漫的巧克力文化结合起来，这也许有可能成为嘉善旅游的一绝。
三是更加关注如何把特色小镇的建设与解决“三农”问题结合起来。嘉善已经提出了“农宅变花园，农业变景观”的思路，但还应多思考“农民变市民”问题。推进农村产权制度、现代农业经营体制，以及农村宅基地和农房置换制度改革，引导农民参与到新的发展实践中来，解决好农民的转产转业问题，使农民成为特色小镇的建设者、受益者，这是十分重要的。特色小镇建设也要体现、落实以人民为中心、共享发展理念。这个问题解决好了，可以作为典型经验推广。
四是小镇的建设要尽可能精致、有品位，注重细节部位和周边生态环境的打造。让周边环境与小镇建设形成浑然一体的独特韵味。
五是巧克力小镇从未来发展角度讲，应该有更宽广的视野和思路。现在围绕一个项目、一个产业、一个企业主体的文章，是做得比较深、比较好的，但还要考虑得更广更长远一些。比如产业与城镇、生产与生活、旅游与社区、流动人口与居住人口如何更好地结合起来？希望巧克力小镇真正成为融产业功能、旅游功能、文化功能和社区生活功能为一体的小镇。
六是进一步加大宣传力度，以提高巧克力小镇的知名度和社会影响力。可以运用有视听觉效果且传播力强的元素，例如歌曲、诗歌、动画等形式，让“甜蜜小镇”名副其实、口耳相传。如果能创作一首类似“小苹果”、“美丽的太阳岛”那样的“巧克力之歌”，传播开来，能吸引更多人来“巧克力小镇”旅游。
【作者为省人大常委会副主任】

今年是“十三五”开局之年，要交出一张出色答卷，就要有一种大干的精气神！嘉兴各地以斩钉截铁的发展决心，攻坚克难的发展绝招，势如破竹的发展气势，再创新业。
南湖：工业经济开足马力
张瑞洁 宋翰卿
春来南湖畔，嘉兴凯实生物科技有限公司又重新开启了忙碌模式。今年，该公司销售额预计将实现翻番。
嘉兴凯实生物科技有限公司仅是南湖区这几年不断冒出的“黑马”中的一员。统计数据显示，作为省四大创新平台，短短10多年，嘉兴科技城已孵化出各类创新型科技企业300多家，目前培育产值超80亿元以上企业1家，亿元以上企业14家，千万元以上企业43家，真正打造成了“创客”们的乐园。
作为战略性新兴产业，去年，南湖区通讯电子产业首次突破百亿元，位列南湖区第三大百亿产业。作为龙头企业的闻泰通讯，一开年，生产线上就已经是一派繁忙景象。“我们年初七就上班了。”在一条手机主机贴片流水线上，正在忙碌的员工小王说。
一年之计在于春。南湖区的各家传统工业企业精心规划、早早布局，进入到热火朝天的开工状态。该区就辖内65家规上工业企业春节后生产经营情况开展了一次问卷调查，调查内容涉及企业开复工、订单、用工、产能发挥、原材料及产成品价格、资金等情况。调查显示，受访企业节后生产经营状况总体稳定，工业经济继续保持良好的发展态势。
值得一提的是，南湖区金融行业年初传来喜讯。由南湖基金小镇在“搭房子”平台推出的首期众筹项目“亲水花园办公区14号楼众筹”，吸引了众多关心小镇建设的人士及投资者的关注。近日成功完成所有份额的意向认购，众筹结果超过预期。南湖基金小镇试水互联网金融实现了开门红。
作为省级金融创新示范区核心区，南湖基金小镇正逐渐成为新金融的集聚高地。目前，南湖基金小镇启动区首批土地已经摘牌，道路、电力、管线等基础设施建设已全面启动。
嘉善：精准精细服务企业
陆 明 江震中 刘文书 杨丽英
“要给你们高效的团队点个赞!”拿到完成注册的工商执照，来自美国的精准医疗专家团队对嘉善工作人员竖起大拇指。从见面洽谈到谈判签约，再到办理审批流程，领取工商执照，这一切只用了短短的6个小时。
6小时搞定高端人才项目，这只是嘉善大干实干夺取开门红的一个缩影。
嘉善抓住重点项目不放松、抓住有效投资不放松，拧紧发条拼搏开门红。
“能否实现开门红，关键在于全县干部群众有没有首战告捷的决心，有没有虎口夺食的勇气，有没有上下齐心的行动！”嘉善县委负责人说。
当好店小二，搬走“绊脚石”。“运作情况怎么样？发展中有没有遇到什么困难需要政府帮助？”日前，嘉善县政府领导走进纽扣企业，与负责人促膝交谈，鼓励企业坚定信心，推动企业创新发展；同时要求各级各部门积极搭建服务平台，为企业发展排忧解难。
走村入企、访民情、听民声、解民忧、贺新春，“开年问计大走访” 已经是嘉善连续多年雷打不动的“规定动作”。新春佳节后的第一个工作日，嘉善各级各部门干部已经进入“战备”状态，为了拼搏开门红，嘉善不断优化对企服务，突出问题导向，为企业、项目提供精准、精细、精心服务。
嘉善经信局利用企情在线系统，全力帮助企业解决好生产中的各项难题；魏塘街道招商人员过节不休，紧锣密鼓赴上海等地开展招商；西塘镇实施传统产业转型扶持政策，帮扶企业转型升级，助推全镇开门红……早谋划、早动员、早落实带来了早行动。
在谈项目抓签约，签约项目抓开工，开工项目抓进度，竣工项目抓产出。这两天，嘉善归谷智造小镇内的浙江朗德电子科技有限公司收到一张800万元的订单，对于“初出茅庐”刚投产的企业来说，这无疑是一份新年“开门红包”。不仅如此，这家填补汽车发动机氧传感器空白的高新企业，在归谷园区的帮助下，还获得了风险投资公司1000万元的注资，用于扩大经营。
海宁：大项目精准发力
蔡海英 李迪刚
总投资50亿元的国能高性能动力电池产业园项目落地、浙江万凯新材料有限公司与世界500强日本伊藤忠商事株式会社签订战略合作协议……
今年以来，海宁精准发力大项目，通过不断提速、提质，多个“大好高”项目相继落户海宁，“招商选资突破提质年”实现开门红。
“十三五”开局，该如何为新的五年开个好头？此前，海宁制定了自己的“作战图”——要用好招商选资这把利刃，把招商工作放在首要位置。2016年全年实际利用外资确保完成5亿美元，其中工业实际利用外资3.55亿美元以上；实到市外内资确保完成180亿元，其中工业实到市外内资117亿元以上；引进世界500强企业、全球行业龙头企业投资项目或总投资超亿美元生产性项目6个以上；总投资超20亿元生产性项目3个，总投资超50亿元生产性项目2个，引育各类人才项目20个。海宁市领导表示，今年，将以“六突破、三提质”为抓手，努力实现在招商选资工作上的大突破和大提质，为该市经济转型发展增添活力和后劲。
海宁市开展“提升大平台、培育大产业、招引大项目”三年行动。围绕重点平台，着力加快管理、产业、功能、形象“四升级”，努力在争创“国字号”和国际产业合作平台建设上取得实质性突破。围绕主导产业，加速推动镇级工业功能区向特色园区、专业化园区转变，切实做好精、特、新、专“四篇文章”。围绕重大项目，着力加快特色小镇建设，加大培育和投资力度，加速形成产业文化旅游一体、生产生活生态融合、工业化信息化城镇化联动的创新发展空间，努力在招商选资上领跑、在转型发展上领先、在产城融合上领路。
秀洲：高新区催生新动能
朱胜伟 马国海
一杯咖啡、一台电脑、一个创意……走进北科建创新园“贝壳咖啡众创空间”，随即被这里浓厚的创业氛围所吸引。“众创空间”完美整合了北、上、广、深和嘉兴本地众多创新创业资源，构筑完整的创业孵化、创业辅导培训、创业发展加速、创业交流与展示的功能链条。
“众创空间”的打造是秀洲区积极打通创业创新发展通道的一个缩影。目前，该区域内已形成了以光伏业为主体的新能源产业、以机器人智能装备为核心的高端装备制造业、以纳米材料为核心的新材料等产业，并建成省级重点企业研究院5家、省级研发中心28家，集聚高新技术企业46家，引育“国千”13人、“省千”21人，2015年实现高新技术产业产值261.7亿元。目前，秀洲国家高新区揭牌。作为全省首批海外高层次人才创业创新基地、省级留学生创业园、省博士后工作站、秀洲国家高新区已成为嘉兴市最具创新能力和发展活力的重要经济增长板块。
在揭牌仪式上，上海交大智能制造产业项目、中国农业发展银行战略合作项目、嘉兴纳米技术工程研究院项目、香港中文大学物理系肖旭东教授的柔性铜铟镓硒太阳能电池项目、嘉兴学院大学科技园项目、睿德信机器人产业基金项目和北科建“互联网+”产业基金项目等7个总投资达61亿元的重点项目现场签约，成功入驻嘉兴秀洲国家高新区。重点项目的签约落户，也预示着嘉兴秀洲国家高新区正在催生新的动能。
据介绍，嘉兴秀洲国家高新区将围绕建设“创新高地、人才特区、生态新城”的总体目标，经过5年的努力，不断提高创新能力，显著增强综合实力，到2020年，整体实力力争位列全省国家高新区前三甲、全国国家高新区前50强，打造好“红船旁的国家高新区”。
海盐：项目建设热火朝天
徐亦为 范冰洁
近日,位于海盐经济开发区大桥新区的银克爱薇实业（浙江）有限公司年产100万件整体家居用品建设项目现场，一片热火朝天的景象，工人们正忙碌地穿梭于施工场地内，机器的轰鸣声、工人的劳动声混合成一曲劳动之歌。春风和煦，万物复苏，新一年的征程已经正式起航。海盐一大批重大项目已投入到紧张的建设中，以饱满的热情奏响建设最强音，拉开了新一年加快项目推进、扩大有效投资的序幕。
据了解，该企业注册资本3000万美元，项目总投资5000万美元，占地面积达99亩，总建筑面积约10万平方米。
“去年12月，项目正式开工建设，目前进展非常顺利。我们大年初七就恢复项目建设了，希望能抓抢进度，尽快投产。”该项目土建工程师宋武杰说。项目主要计划建设两栋主体楼及相关附属建筑，现在正在进行基础建设，争取能在今年9月正式投入生产。
银克爱薇的早复工现象并不是个例，今年以来，海盐这片土地上项目建设如火如荼。浙江中核设备制造有限公司、浙江朗骏电子科技有限公司、浙江奥桑机械设备有限公司等一批高质量大项目均已复工，全县项目建设呈现欣欣向荣之态。
去年，海盐坚持抓重大项目建设，增强经济发展后劲，交出了一份满意答卷：全县内固定资产投资完成244.6亿元，同比增长14.9%，列全市第二位。其中，县内工业完成投资128.1亿元，同比增长15.3%；三产完成投资111.8亿元，同比增长14.3%；一产完成投资4.7亿元，同比增长38.7%。
县发改局相关负责人表示，海盐将充分发挥有效投资在新常态下对经济增长和转型升级的引领作用，着力推进投资领域的供给侧改革，狠抓提质增效，加快实施一批促进“稳增长、调结构、惠民生”的重大项目建设，大力开展招商选资，创新投融资机制，着力扩大投资总量、优化投资结构、提升投资效益，推动全县扩大有效投资再上新台阶，确保投资持续平稳健康增长。
据了解，今年海盐已排定“三重大”项目113个，计划完成投资76.1亿元。其中，重大工业、服务业（民间投资）、政府投资项目分别完成投资41.9亿元、15亿元、19.2亿元。
桐乡：“互联网+”撬动资本市场
张卓君 张潘丽
日前，桐乡市政府与徽瑾创业投资(上海)有限公司联合打造的“桐徽坤泰大健康泛文化产业投资基金”项目举行签约仪式，开启了2016年桐乡“互联网+”政府产业基金的开门红。
“桐徽坤泰大健康泛文化产业投资基金”项目是政府性产业投资基金。该基金将按照“政府引导、市场运作、分类管理、防范风险”的原则进行投资运作，主要投资于大健康及大文化产业链各核心环节，包括移动医疗、云健康、康复养老、影视文化地产开发等板块。
自2015年设立了总规模10亿元的“互联网+”政府产业基金以来，桐乡已与多个创投公司相继合作，分别设立了“申万新成长”“灏蓝成长”“图灵创业”“中沃联城”“稼沃云鼎”5个子基金项目，总规模达13.2亿元，撬动社会资本9.4亿元，实现了以少量政府资本撬动多倍社会资本、服务全市经济发展的目标。
今年，在美丽的凤凰湖南侧，桐乡还单独开辟了一栋“基金”大楼，预计年内将完成内部装修，届时基金团队可以正式入驻。未来，随着更多团队的入驻，通过基金的集聚效应，更好地发挥服务实体经济的目的。
除此以外，桐乡还制定了投资奖励、社会贡献奖励、人才奖励等多方面的扶持政策，以期有更多的社会资本关注并投入这块沃土。
桐乡市领导表示：未来，随着“互联网+”政府产业基金合作的不断深入，将会有更多金融资本、社会资本关注并落地桐乡，桐乡的企业也会有更多机会，借助资本引领，加快转型升级做大做强，进军多层次资本市场。
平湖：表彰一批龙头企业
顾 磊 任迎春
近日闭幕的平湖市三级干部大会对2015年度先进集体和先进个人进行了表彰。一份表彰内容是“强平工程”的名单中，3家企业获得了销售规模奖，7家企业获得了财政贡献奖。这是平湖连续第4年对“强平工程”企业进行表彰。
“强平工程”实施4年来，入选企业的门槛越来越高，对全市工业经济发展的支撑作用也越来越明显。统计数据显示，去年50家“强平工程”重点企业实现工业总产值390.4亿元、利税39.1亿元、利润27.4亿元，分别占整个规上工业的49.9%、75%和97.9%。50家企业中，主营业务收入超5亿元的有33家；超10亿元的有14家。企业实力的增强不仅体现在数据上，还体现在资本市场上，2014年莎普爱思成功上市，去年又有晨光电缆、鸿禧能源成功在新三板挂牌。
“企业在生产经营上是能手，但对生产经营之外的事可能并不精通。因此，我们会根据‘强平工程’企业的需求，提供多种多样的扶持帮助。”平湖经信局有关负责人介绍说，针对企业上市融资的需求，该市邀请中银国际证券有限公司为企业作新三板融资业务介绍；针对企业创新和研发的需求，组织该市科技局和市统计局分别作了创新驱动的政策宣讲与加强研发投入的专题培训；针对提升企业管理的需求，引进了嘉兴派利管理咨询有限公司，为“强平工程”重点企业开展企业管理提升调研诊断活动。经过多次接触沟通，目前已有多家企业与嘉兴派利管理咨询有限公司建立了长期合作关系。
据悉，“十三五”期间浙江省工业转型升级目标从“建设工业强省”升级为“建设制造强省”。由此，平湖市“强平工程”也将围绕“制造强省”战略展开，重点在创新能力、规模质量、融合发展、结构优化、绿色发展等方面加大工作力度。据测算，今年50家“强平工程”重点企业产值有望达到420亿元。需要指出的是，平湖市实施“强平工程”是手段，不是目的，目的是通过大企业的龙头引领，带动一大批中小企业集群式发展。
（原标题：奋起抓开局 拼搏开门红）

最近，大型年代传奇电视剧《玄武》转场至海盐南北湖影视基地，拍摄周期一个月左右，将连续在南北湖景区、烟波峡、四方城、北大营、吴越王府邸等场景拍摄。
据介绍，《玄武》由影视红星何润东、张俪领衔主演，刘奕君、吕梁、何赛飞等新老实力派助阵，演员阵容相当豪华，令人期待。该剧以抗日战争为时代背景，将商战、谍战等多重元素糅合，讲述了上海滩传奇特工玄武保护7000万建设资金的抗日传奇故事，是在“东方巴黎”“十里洋场”旧上海发生的金融谍战。不同于其他同类型的传奇剧，该剧着眼于金融方面的商战，更加细致地诠释了当时上海滩的风云变幻。
3年来，南北湖影视文化产业园共接待45部影视作品前来取景拍摄，其中《伪装者》《光影》《狐影》《士兵突击之勇者奇兵》等在湖南卫视、云南卫视、四川卫视等主流平台播映。
（原标题：南北湖影视基地开拍新剧）

前段时间，在东栅街道长水路市车管所对面，5间违法建筑被依法拆除，这些违法建筑共计300余平方米，为个人占用人行道私自搭建，不仅影响周边市民出行和市容市貌，更由于商户私接电线，存在极大的安全隐患。
在南湖区各镇（街道），一场围绕南湖区“三改一拆”的美丽战役已经打响。2016年，南湖区“三改一拆”劲头不松、势头不减，对区内违法建筑依旧保持高压态势，加强了对违法建筑的巡查力度，对新增的违法建筑坚决发现一起拆除一起。
在余新，一处涉及面积约70平方米的违建彩钢棚被拆除，“我们接到了群众的举报，对违法建设行为当事人进行了思想教育，同时开具了责令停止违法建设行为的通知，责令其限期自行拆除。”余新镇综合执法中队相关负责人表示。
记者获悉，南湖区“三改一拆”在过去3年时间里，共拆除各类违法建筑775.4万平方米，“三改”面积648.71万平方米，其中拆除违章猪舍505万平方米，每年超额完成市下达目标任务数，位居全市前列。今年初以来，南湖区已经拆除各类违法建筑和实现“三改”面积近10万平方米。
经过近几年“三改一拆”强有力推进，通过拆除违章猪舍、重点区域拆违、“公铁”沿线整治等专项行动，城乡环境得到了极大的改善。如今，走在南湖区大地上，处处可见违章建筑被拆除以及旧住宅区、旧厂区和城中村改造后出现的美丽“蝶变”。
如今走高速或者坐高铁路过嘉兴，透过窗子看到的皆是好风景。去年开展的“两高”沿线整治，使公铁沿线环境有了很大的改观。今年，区“三改一拆”办将进一步深入开展“公铁”沿线环境整治工作，重点推进沪杭高速、沪杭高铁“两高”沿线的环境整治，通过拆、改、整、清等工作，使沿线更加整洁美观，针对沿线建筑垃圾和生活垃圾具有动态性，将动员和发动沿线村的作用，做好经常检查，及时清理工作。将公铁沿线打造成美丽南湖的风景线和示范带。
除了公铁沿线，港口码头的环境整治也成为今年的一个重点。去年11月，区委、区政府专门下发了《南湖区内河港口码头专项整治行动计划》，按照关停淘汰一批、规范提升一批、规划建设一批的要求，结合美丽乡村建设，全面开展码头堆场环境整治，确保拆出空间、拆出效益。
区“三改一拆”办相关负责人表示，在前几年工作的基础上，今年的重点是抓现有的存量和缓拆的违建拆除工作，对存量缓拆违法建筑进行专项整治。对重点领域内重点违法建筑要加快清理，今年将继续推进全区主要道路、公路、高速、高铁、铁路、河道等两侧的违建拆除和整治工作。科学合理的做好违法建筑拆后利用，建立健全长效管理工作机制，全力深化“无违建”创建工作，在去年创建的基础上，今年确保有60%的镇（街道）实现“无违建镇（街道）”，为确保实现“无违建”创建先进区打下坚实的基础。

日前，浙江省委、省政府召开全省“五水共治”工作会议，海盐被授予2015年度全省“五水共治”工作优秀县（市、区）“大禹鼎”。
“由于工业污染与居民生活垃圾的堆放，前几年白洋河生态破坏严重，一度变成了‘黄河’。现在，白洋河又恢复了清澈的面貌，水鸟栖息、鱼翔浅底，也成了市民休闲散步的好去处。”市民蔡东升说。
去年，海盐县交出了一份漂亮的治水成绩单。连续两年跨行政区域河流交接断面水质考核优秀；11个县控以上断面水质全面消灭劣Ⅴ类、Ⅴ类，其中，Ⅱ类断面占比9.1%，Ⅳ类断面占比90.1%；千亩荡饮用水源地水质合格率实现新突破，9月至12月连续4个月实现全指标达标，成为嘉兴市首个不依赖外界优质水源补给而水质达标的在用水源；南北湖水质断面成为嘉兴市唯一的Ⅱ类水断面。
海盐县积极探索村村设立“第一书记”、村村挂出“作战图纸”、村村修订“村规民约”、村村进行“水质公示”、村村配有“保洁队伍”的基层治水工作举措，不断提升县域水质，打造环境优美的绿色海盐。去年9月下旬，全省基层治水工作经验交流会在海盐召开。
2015年，海盐县致力于打造“碧水青山”，聚全民之力打造治水升级版，通过实施机制治水、源头治水、工程治水、创新治水等一系列举措，全方位提升县域水质。
海盐县“五水共治”办公室相关负责人表示，今年海盐县将继续拉高标杆、补齐短板，突出绿色发展，持续发力“五水共治”，打好“功能区达标攻坚战、出境水提质攻坚战和县城区清水攻坚战”三大战役。力争城区市河及支流监测断面消灭劣Ⅴ类水体，3个县控以上断面实现功能区达标，千亩荡水质稳定达到Ⅲ类水功能区标准；继续推进截污纳管工作，改造提升县城、集镇、农村生活污水管网，全面完成农村生活污水治理三年行动计划任务，建立运行维护机制；加快供水管网改造，深化节水工作，启动区域城防一期工程，继续推进圩区建设；积极发动和引入民间资本以PPP等方式参与治水，破解资金难题，推动“五水共治”工作再上新台阶。
（原标题：海盐扛走“大禹鼎”，棒棒哒！）

近日，嘉善西塘镇顺利完成了辖区内18个行政村“三资管理”提升工作，帮助行政村进一步理顺“三资”、卸下包袱，使他们“十三五”期间在壮大村级集体经济过程中能够轻装上阵。而这次行动的开展正得益于该镇纪委对同级党委的监督。
西塘镇纪委实施以“四定”会商为核心的监督机制，创新探索对镇党委的监督。据介绍，“四定”是指定事会商、定期通报、定项整改和定责问效，其目的在于规范党委议事行为，加强党委纪委合力推进主体责任落实的工作力度。
在去年的一次定期通报会议上，西塘镇纪委结合前期调研和基层反应情况，向党委提出，要加强村级资金管理制度、开支审批制度、财务公开制度、内部审计等制度的完善和执行力度，防止集体资产流失。这一建议得到了西塘镇党委的一致认可。在定期通报后，西塘镇党委专门对这一问题进行了会商，通过镇党委民主集体决策，决定由分管农业的副镇长牵头，整合镇“三资”办、财政所力量开展专项行动。
据统计，今年以来，西塘镇党委主动听取班子成员落实“一岗双责”和纪委汇报2次，并就“四重一大”事项向镇纪委通报1次，涉及重点项目、新农村建设、邀请招标等重大决策12项，涉及金额2000多万元，纪委也就加强党员干部党纪党规学习向镇党委提出建议书1份。
“定项整改主要针对的就是党委中心工作。”镇纪委书记许强说。今年，西塘镇纪委专门针对“五水共治”“三改一拆”等中心工作开展督查5次，对督查中发现的问题进行总结归纳，梳理形成定项整改的工作建议，通过定期通报方式反馈给镇党委，并向相关责任单位下发督查整改单。
（原标题：嘉善西塘镇纪委创新监督机制）


　　每天早晨6点，家住海洲街道洛川小区的居民沈建林都会准时起床，到洛塘河边晨练。“如今生活在海宁很幸福，就说这洛塘河，河水清澈透明，河岸绿草幽幽，景色非常美，早上和傍晚都有很多周围的居民在这里锻炼身体。”沈建林感慨说。这是海宁市全力推进巩固国家卫生城市建设成果的一个缩影。
　　2011年海宁成功创建国家卫生城市，2015年顺利通过国卫复审，这块金字招牌历久弥新。
　　4年来，海宁市委、市政府站在提升城市形象品质和推进城市文明水平的高度，不断完善城市基础设施建设，动员全社会力量积极参与，带领广大人民群众用实际行动捍卫这项“国字号”的荣誉。不以规矩，不成方圆——机制先行头绪清
　　“国家卫生城市建设只有起点，没有终点。”
　　“城市环境是影响居民幸福感的重要因素。不断巩固提升创卫成果，就是在不断叠加老百姓的幸福感受。”
　　2011年国卫城市成功创建后，海宁市多次强调，国卫城市的建设是一场永不停歇的幸福接力、一个永无止境的提升过程。
　　目标明确，方能有的放矢；机制健全，才能卓有成效。
　　2012年，海宁市成立了高规格的巩固国卫组织领导机构，保留市创卫办，调整更名为市国卫办，全面负责国卫城市巩固工作的组织实施。制定下发了《海宁市巩固国家卫生城市创建成果工作任务分解方案》，全面落实“一把手”负责制，将巩固国家卫生城市工作纳入对各街道、多部门的年度目标责任考核范畴。2014年，又实行市爱卫办和市国卫办合署办公，进一步强化对国卫巩固工作的指导、协调、督促和考核。同年，正式挂牌成立了海宁市综合行政执法局，理顺在城市管理执法中权责义务，行使11个方面的326项行政处罚权。
　　为实现城市长效管理，海宁市不断加强制度建设和管理创新。4年来，专门出台了《海宁市城市管理质量标准体系评估办法（试行）》《海宁市城乡环境卫生“四位一体”长效保洁工作考核办法》《海宁市户外广告管理暂行办法》《海宁市数字化城市管理部件与事件分类与立结案标准》等文件。推行“数字城管”，截至目前受理有效案件203513件，结案数202485件，结案率为99.5%，助推城市管理水平大幅度提高。完善投诉平台，受理群众反映影响国卫城市形象的举报。六城联创，上下联动 ——护卫成果齐发力
　　2014年省爱卫办对32个市、县开展了国卫城市满意率测评，海宁市满意率为91.41%，列浙江省17个国卫城市的第二位。
　　这么高的满意率与全市上下齐心、全民参与密不可分。
　　2012年，海宁启动了以全国文明城市创建为龙头的新一轮“六城联创”，并将国家卫生城市的巩固列为其中“一创”。同时，星级美丽乡村建设、“五水共治”“三改一拆”、无违建市创建等中心工作齐头并进，大力带动了国卫城市巩固工作的深入开展，水清岸绿天蓝、宜业宜居宜游的美丽海宁业已形成。
　　在国卫巩固期间，全市各级干部齐抓共管，广大群众踊跃参与，形成了上下联动、整体推进的良好工作氛围。
　　各级领导干部经常组织专题调研、现场办公、破解难题。人大政协专题视察，有力助推长效机制建设。全市党员开展“两地双服务”、200名志愿者“走文明路”、150名义工穿梭在大街小巷开展越门经营劝导、礼让斑马线引导、清除城市牛皮癣和曝光监督台等志愿服务工作。广泛开展爱国卫生运动，充分利用每年的爱卫月和每月的爱卫日以及重要活动日，大力开展室内外环境卫生整治，清除卫生死角，清除“四害”滋生地，人人从自身做起，共同守护国卫成果，分别于2014年和2015年通过了“灭鼠灭蟑先进城区”和“灭蚊灭蝇先进城区”省级复查。九层之台，起于垒土 ——设施建设基础牢
　　每天上午九点，在市区海洲路上，环卫工人王李良开着全自动驾驶式扫地车开始“扫街”。谈起这个新装备，王李良高兴地说：“比起人工扫地，这种自动扫地车更先进、更省力，扫地效率也更高。”
　　2014年开始，海宁在环卫保洁领域也实施“机器换人”。至2015年底，市区道路机械化清扫率已达72.58%、单位垃圾机械化收集率已达95%、上游河道水生植物机械化保洁率已达90%。如今已经完成市区道路、小区、河道约1332万平方米的保洁任务，实现市区主次干道18小时保洁，开放式小区12小时保洁，市区垃圾全部做到定时定点收运，日产日清，清运率100%，无害化处理率100%。
　　环卫设施的完善，让城市有了清洁的环境；市政设施的建设，则为市民生活和出行开了“绿灯”。
　　三年共投入9360.15万元进行基础设施改造，对105个住宅小区进行雨污分流改造，市区沥青路面大修15.5万平方米，维修人行道17.2万平方米，混凝土路约2.9万平方米，下水道3.95公里，修理及新建窨井1945座，更换窨井盖19250个，化粪池9座，侧石14.6公里，桥梁维修935多座次，疏通下水道500公里。
　　对江南大道客运中心段、海洲路海洲大饭店段等低洼积水区域进行排涝改造，疏浚清淤雨水管网252公里，改造和新建小区二次供水14个，生活污水全入网工业企业624家，丁桥污水厂三期投入使用后，收集处理污水8724万吨，污水处理率95%。
　　在扎实推进城区面貌改善的同时，城中村和城郊接合部也同步跟上。开展了清违建、清垃圾、清沟渠、清小广告、改厕所、改道路等为主的集中专项整治活动。如今，城中村和城郊接合部基本做到环卫设施一体化，保洁要求一体化，考核标准一体化，环境卫生水平基本达到城市市区环境卫生标准，整洁干净，扮靓了城市新面貌。丰富内涵，倾注民生 ——品质提升暖人心
　　3年来，海宁市不断推进城市人文建设，提升城市内涵。随着“国家历史文化名城”省级考核工作的推进，完成并评审通过了《海宁市历史文化名城保护规划》，完成了南关厢历史街区改造；全力打造“轮滑星城”，2014年被国家体育总局社会体育指导中心授予“全国轮滑项目推广贡献奖”；海宁新图书馆建成并投入使用，2014年被文化部授予“最美基层图书馆”称号。
　　为了让市民拎好“菜篮子”，还大力推进农贸市场改造升级。市区东苑农贸市场、南苑农贸市场成功创建省“放心市场”；其中南苑农贸市场被列为全省首批示点创建单位，其建立的全市首个市场“红立方”服务平台，社会反响良好。此外，对“五小”行业的规范整治全面推进，基本做到亮证经营、制度健全、环境卫生良好、卫生设施齐全、消毒措施落实。
　　公交车是一张城市流动名片，是国卫成果展示的有力载体。全市清洁能源和新能源公交车保有量达到250辆，占公交车总量59.5%，海宁成为嘉兴市拥有清洁能源和新能源公交车最多的县市。90条公交线路全部实现WIFI全覆盖。公共自行车越来越受欢迎，139个自行车服务点备有自行车2600辆，骑车出行成为很多市民的健康生活习惯。
　　2013年，启动实施“健康海宁”三年建设行动，加大健康促进阵地建设。截至2015年，总投入15亿元，完成了市人民医院(上海长海医院海宁分院)、市二院、市中心医院(浙江省人民医院海宁医院)、市四院、市中医院、市妇保院等市级医疗机构的新建或改建，健康服务能力进一步得到提升。人均期望寿命82.5岁，达到高收入国家水平。景在城中，人在画中 ——亮点纷呈品位升
　　4年投入，4年提升。
　　海宁干净了、更有秩序了……但这还不够，海宁还要绿起来、美起来。
　　“五水共治”是海宁的一大亮点，2015年成功捧回浙江省治水“大禹鼎”。在省跨行政区域河流交接断面水质连续18个月考核为“良好”，全市43个“河长制”监测断面均值水质达Ⅳ类及以上26个（其中1个为Ⅲ类），占60.47%，基本消灭劣Ⅴ类水，水环境质量持续改善提升。
　　市区河道全面禁航，腾退市级河道两侧15米范围内工业企业94家，饮用水源一、二级保护区内企业关停搬迁31家。投资约10亿元建成鹃湖应急备用水源和长水塘生态湿地，确保饮用水源的水质及用水安全。
　　2014年实施海宁大道绿化景观提升改造、碧云桥生态公园一期、新市人民医院周边绿道工程、康乐路配套社会公共停车场、市区街心绿化工程、李善兰公园绿化提升改造等工程。投入资金达1.76亿元，提升改造绿化面积122.57万平方米。
　　2015年完成洛塘河南岸（文苑路-黑木板桥港）绿道工程、海宁市街心绿化工程暨入城口改造项目、市河两岸（洛塘河—高阳桥）绿化景观建设及改造工程、碧云大桥东侧生态绿地二期工程、完成梅园三里外绿地、南苑路文苑路口西南角花坛等23个节点的改造。总投入资金约5102万元，提升改造绿化面积约12.73万平方米。
　　南关厢古宅集聚，亭台楼榭，彩灯高悬，市集热闹，一派江南富饶好风光；老城区路面清爽整洁，排水通畅，口袋公园逐步走入公众视野……城市面貌的改变赢来了百姓的好口碑，2015年市民对海宁市城区卫生状况满意率继续提高，达到了92.17%。
　　在海宁漫步，无论是在城市还是在周边乡村，人们都能感受到绿色带来的温馨和愉悦。城在景中，人在画中，天蓝水绿，空气清新，一个宜居、宜业、生态、文明的海宁正绽放新的魅力。
　　（原标题：让城市的美丽历久弥新——海宁市巩固国家卫生城市成果工作纪实）
 本报讯（记者 李回雄 通讯员 陶克强 张芬娟）春天的乌镇，桃红柳绿，美不胜收。在地处桐乡乌镇镇区中心地段的居家养老服务照料中心，一群老人正在一幢蓝白相间的四层小楼里安享晚年。这里不仅可以为老人提供文体活动、健康检测等服务，还通过互联网与物联网技术，利用智能居家照护、远程健康照护等设备，让老人在家中就能感受到便捷的养老体验。
面对老龄化趋势，乌镇镇引进椿熙堂项目，联合中科院物联网研究发展中心，三方战略合作“物联网+养老”。“我们希望建设的居家养老服务照料中心是一个智慧养老项目。”桐乡市委常委、乌镇党委书记陶咏椿说，我们要为来乌镇创业投资者营造环境，优化服务，当好“店小二”。目前，全镇1.5万名老人均可享受到照料中心的服务，日服务老人逾500人次。
应运而生的乌镇“智慧养老”线上平台，主要是通过为老人在家中安装“智能居家照护”、“远程健康照护”、“SOS呼叫跌倒与报警定位”等设备，并利用阿里云服务器、APP等进行远程管理。
乌镇“智慧养老”项目椿熙堂负责人韩纪江说，乌镇把镇区最好地块用来建设居家养老服务照料中心，深深打动了他。从项目萌芽到现在茁壮成长，乌镇镇政府全程为企业排扰解难。不论是椿熙堂办理通电、通气手续，还是网络租赁事务等，乌镇镇政府都在许可范围内为其加快进程、优化服务。同时，镇政府通过购买社会服务的形式，每年提供椿熙堂150万元的运营经费。
近期，椿熙堂公司又在乌镇浮澜桥村开办了一个专门照护失能失智老人的养护院。
（原标题：乌镇智慧养老惠及万余老人）

　　本报嘉兴3月29日电 （见习记者 王晓婕 通讯员 张凡） 一一核对船员身份信息，仔细检查船体、所载物资以及船员携带物……28日下午2时30分，一艘来自巴拿马的“苏尔特”号满载着1600吨丙烯缓缓靠岸嘉兴华辰码头。
　　半个小时前，嘉兴边检站乍浦执行管理中心的检查员们已候在码头，一等船靠岸，便迅速登船，熟练地展开例行检查。检查完毕，船舶代理公司人员进入“一站式”边检大厅，与检查员接洽，办理通关手续，整个过程不到十分钟。
　　“以前办证需要一个个人工录入，效率低，易出错，几十个人办下来就要1个多小时，现在通过二维码自助办证系统，办理人只要扫一扫身份证，很快就可解决。这样一来，办理人还免去了多次奔跑、多头办证的烦恼，而且为船方节约了大量因滞港产生的费用。”嘉兴边检站执勤业务科科长刘艇说。
　　据嘉兴边检站测算，从2013年至今，已有28989人次通过二维码自助办证，群众满意度达99%。2014年，嘉兴边检站执勤业务科当选为浙江省群众满意基层所站（服务窗口），并连续三年被认定为“浙江省级青年文明号”。
　　事实上，近几年，嘉兴边检站的服务也在不断深化，微笑服务已成为常态。比如，每个窗口的工作人员起立，做一个欢迎办理人坐下的手势，对办理人使用“你好，请拿好”等问候语，如果办理人递材料，必须双手接过，办理好的证件需要正面朝向办理人，回递给办理人。
　　“以前，工作人员没有相应的礼仪培训和规范，微笑服务没有做得那么好，现在边检大厅都装有摄像头，实时录像会被传回指挥大厅查看，工作人员的服务情况一清二楚。” 刘艇说。
　　除了微笑服务外，嘉兴边检站也推出24小时全天候办检，365天不休息的措施。凌晨一两点，边检站常常会接到求助电话。
　　一次，晚上11时，值班人员已经睡下，就被电话铃吵醒。原来，一名名叫SERGEY的俄罗斯船员因在码头作业时不慎被船上原木砸伤，需前往医院进行紧急救治。接警后，嘉兴边检站迅速启动紧急救助预案，及时派出执勤人员，迅速开通“绿色通道”，使这位全身4处严重骨折的外籍船员得到了及时救治，转危为安。
　　“很感谢边检站的工作人员，没有他们的及时帮助，我不会这么快痊愈。” SERGEY事后表示了感谢。
　　像这样的故事还有很多。截至目前，嘉兴边检站共开通绿色通道62次，救助遇险故障船舶51艘次、伤病及有特殊需求的船员75人，收到码头企事业单位、中外籍船员的锦旗、感谢信等34面、100余封。
　　（原标题：嘉兴边检站—— 效率提高态度好 微笑服务成自觉）

 4月8日，流淌着的运河民俗——2016中国江南网船会在嘉兴市秀洲区王江泾镇举行。来自江浙沪各地的民间社团进行原生态民俗表演，吸引许多当地群众和游客观赏。
本报海宁4月17日电 （记者 包敦远 市委报道组 李迪刚） 近日，将餐厨垃圾变成商品交易的海宁，被确定为我省首批餐厨垃圾资源化综合利用和无害化处置8个试点城市之一。
海宁已经基本形成了“政府主导、立法保障、特许经营、企业运作、资源利用”的模式。“负责餐厨废弃物收运处置工作的，是海宁市绿洲环保能源有限公司，也是当地唯一一家规范化收运处理餐厨垃圾的企业。”海宁市综合行政执法局负责人赵亚锋介绍，海宁租用了104亩土地，已经建成两条餐厨废弃物处理生产线，日处理能力达到了80吨到100吨，基本能满足市区现有的餐厨废弃物产生量的处置需求。
“如果按80吨计算，经过处理后餐厨垃圾能变成12吨有机肥料、450公斤工业油脂。”海宁绿洲董事长敖静波说，新的餐厨垃圾生产线建设已正式启动，计划年底前投入试运行，建成日处理餐厨废弃物250吨，生产出的有机肥和油脂也将提高两倍多。
截至今年3月，海宁绿洲已与当地832家机关企事业单位、学校和大型餐饮单位签订了餐厨废弃物统一收运协议，共收运、处置餐厨废弃物60542.8吨，无害化处理率达到100%，提取工业油脂2691.9吨，有机肥料2030.2吨，单衍生物一项就创造了600余万元的商业价值。
收运按照统一车辆、统一标识、统一服装、统一容器、统一胸牌的规范；路线按照定人、定车、定线的模式，进行一对一服务。特别是监管环节，所有车辆必须核发“餐厨废弃物收运证”，装载GPS系统，运作信号实时传送监管平台，整个收运和处置的活动都在监管之中，规范化程度显著提高。
收运来的餐厨废弃物经过一体化处置后，分解的污水、沼气、油脂、有机肥和生物质颗粒也要循环利用好。敖静波介绍，在餐厨垃圾处理过程中产生的有机废水及物料浆液，是一种高浓度易降解的优质厌氧发酵原料，经发酵产生的沼气，被作为能源回用到生产中。而污水主要通过膜生物反应器（MBR）等技术实现达标排放，可以用于水稻田灌溉。
“剩下的油脂、有机肥和生物质颗粒都可以拿到市场上交易变现。”敖静波说，他们已建立了5000亩的绿色果蔬生产基地，收获的农产品又回到了餐桌，这种餐厨废弃物循环利用、变废为宝的全新尝试，具有良好的经济效益和社会效益。
（原标题：海宁832家单位签订收运协议 餐厨垃圾资源利用）

214名党员，60岁以上独居老人395人（需特别关注65人），消防栓126个，监控探头2156个……这组庞杂的“大数据”囊括了平湖市当湖街道水洞埭社区的党情、社情、民情。它们原本散落在一叠叠台账中，“沉睡”在一个个文件夹里，如今被一张“数字民情导航图”激活。
绘制这张导航图的不是专业的程序员和工程师，而是水洞埭社区的“学霸”党委书记凌在良。日前，记者前往水洞埭社区，一探这个导航图到底神在哪里。
绘“民情导航图”
社区信息一目了然
“是居委会吗？我家附近的路灯不亮了。”“你家是几幢几单元？”“朝南埭12幢，坏掉的路灯就在我家旁。”前不久，水洞埭社区工作人员邹欧文接到一位居民的求助电话。
朝南埭12幢周边的路灯有10多个，到底是哪一个，居民也说不清楚。
小邹也刚到社区工作没多久，对社情还不太熟悉，挂了电话正发愁，突然想起社区公用的平板电脑上藏着一样“神器”。他带上它跑到居民家附近，点开里面的一份电子地图，搜索路灯图标，马上找到了出问题的十字弄西令线3号灯。随后，小邹拨通了市路灯管理所的报修电话，一个小时内，维修人员就赶到现场开始维修。
“以前我们接到类似的求助电话，先要到现场慢慢找问题，然后再向职能部门反映，来来回回可能要耽搁一两天，自从有了导航图，一目了然。”小邹口中的这份“民生导航图”，是一张水洞埭社区党委书记凌在良“私家定制”的CAD版数字地图。
啥叫CAD？以前，凌在良也不懂，制作这张图，很大程度上是被“逼”出来的。
凌在良今年50岁，年纪挺“资深”，但当水洞埭社区书记，他只能算得上是个新手。
2010年，凌在良开始从事社区工作。头些年，他分别在南河头社区、滨湖社区任职。“现在社区居委会承担的工作不少。”凌在良工作后最大的感触是，社区虽小但五脏俱全，每到一个社区，他都得花上好一段时间才能熟悉情况。
去年，凌在良调到水洞埭社区工作，这里的情况比之前遇到过的都复杂：上任时，当湖街道对社区进行了调整，将原本辖区内的16个社区进行合并。其中原先的水洞埭社区和万安桥社区合并成为了现在的水洞埭社区。社区合并后，管辖面积大了一倍，算上流动人口居民有将近9000人；辖区内商铺较多，还有多个大型商城和企事业单位。而社区里的工作人员只有10人，其中真正熟悉情况的不到一半。工作千头万绪，要管好这么大的社区，确实难！
要想解决问题，首先得了解问题。“要是有一张地图，上面能显示社区里所有信息那该多好。找人、办事，一目了然！”凌在良萌生了制作一份“民生导航图”的想法。
“闭关”两个月
门外汉自学做地图
本来，凌在良想制作一张手绘民情图，想来想来去还是觉得手绘图空间有限，更新困难，携带不便。他四处找人请教，得知可以用CAD（一款绘图软件）制图，操作起来难度不大。
他先到平湖市规划部门“讨”来了一张水洞埭社区的电子版规划图，再把所有社区里的相关数据收集到一起，然后再上网学习CAD制图教程。
整整两个月时间，一下班，凌在良就窝在书房里捣鼓电脑。“都50岁的人了，还学啥软件！”家人总忍不住劝他休息。
其实，凌在良的文化程度不高，高中毕业，再加上年纪大了，学起来确实不轻松，但耐不住他有一颗“学霸”的心和为群众、为社区服务的情。
初步掌握了技术，凌在良发现制图最大的难度在于标注，所有收集到的数据要想标注到电子地图上都得逐个逐个手动完成。光是人、物数据库就让人“目眩”，街道路灯、消防栓、垃圾桶、公交站、电力设施、独居老人、重点关注人群、低保户、党员信息……50多项内容，少的有10多个，多的达上千个。
放大、缩小、标注、修改、更新，凌在良每天要忙到凌晨，他不近视不老花的双眼，有段时间看东西都变得模模糊糊了。
“闭关”两个月，总算功夫不负有心人，一张涵盖了数千条数据资料的“电子民情导航图”绘制成功，除了iPad版还有手机版。
凌在良平时话不多，说起这份导航图，他却一刻也停不下来：“你看，红色十字图案代表消防栓，绿芽图案代表垃圾桶，黄圆圈代表路灯，每个都有数字标识，是不是挺清晰的？”
社区哪里有困难
点点地图找党员
最让凌在良得意的是，他把社区内所有党员信息也全部标注在这张导航图上。
前两天，施家坟小区有居民反映社区里的健身器材损坏了，不及时修好可能会有重物坠落的危险。按理说，健身器材损坏，应该由社区上报到街道主管部门后再进行修理，走完程序不知道要过多久。
群众事无小事。凌在良打开导航图，找到住在健身区附近的两位党员住户范永庆和戈冬冬。一个电话打过去，两人二话不说，就联手把器材修好了。
第二天，居民打电话到社区，感谢了两位好党员，也感谢了凌在良。“有了导航图，方便就近找党员，他们可是帮助社区管理的先锋队。”凌在良说。
这张“民生导航图”不大，一部手机就能装下；这张“民生导航图”很小，绘制成功到现在，解决的事情都是些“鸡毛蒜皮”的小事。但这些事情汇聚到一起，就是切切实实的大民生。
前不久，平湖市有关领导在水洞埭社区看到这张“民生导航图”，“点赞”的同时，还“批评”了凌在良几句：“有这么好的东西，怎么不早说，其它社区也可以借鉴啊！”
其实，这不是凌在良故意保护“知识产权”，熟悉他的人都知道：这个社区书记，总是做得很多，说得很少！
（原标题：掌上“小神器” 管起大民生）

 最近，海宁市人民医院（上海长海医院海宁分院）呼吸一科收到一面锦旗，老父亲在医院去世了，送锦旗是为了感谢这几个月以来照顾父亲的主管年轻医生和护士们，尤其在老人走的时候，医生还像往常一样，做了一个让很多人泪奔的动作……
这位年轻的主管医生是海宁市人民医院（上海长海医院海宁分院）呼吸一科的蔡靖，这个老人的离去，她写了一段文字。
有这么一位老人，患有慢性阻塞性肺病多年，来医院已是家常便饭。
不幸的是，半年前，突发口齿不清，意识障碍再一次来院治疗，诊断脑梗塞。肢体偏瘫、失语，长期卧床，对于90岁高龄的他来说无疑是雪上加霜。
更不幸的是，由于长期卧床，吞咽障碍，常见的并发症----吸入性肺炎出现了，咳嗽无力，咳痰不畅，胸闷、气促，尽管使用了抗生素抗感染，但感染始终反复，发热、气促、氧饱和度低，这些症状越来越频繁，直至一段时间以来，每天都能听到他不好的交班。
但他始终坚强的对抗着体内的超级细菌，一次次的陷入危机，再一次次脱险，每一次的抢救，对于他来说，都是一种煎熬，直至他再也没能醒过来。
他是万建达，90岁，转来我们科已4个多月了。我不知道从什么时候开始喜欢叫他老万，也许是这样亲切，也许是因为我认为这样的尊称更合适，从接管他起，和他唯一的交流便是眼神，还有咿咿呀呀的对话，像是个孩子，对，90岁高龄的老人，不就是个孩子吗？
每天查房，习惯性去摸摸他的头，手太冷，他会皱眉，这是他的反抗。情况好的时候，他会和你咿呀说话，即便听不懂，也安心，起码我知道，他稳定，意识清。也忘记了从什么时候开始，和他儿子的交谈中对老万的为人有了更深的了解。在他的朋友圈里，人称“乖宝”，因为他为人善良、随和、真诚。从那以后，对这位爷爷，有了更高的敬仰，虽然我知道，他的肺功能越来愈差，只能拖时间，但我还是想努力拉着他，可能是自私的，毕竟后来的吸痰对他来说很痛苦，家属也有了放弃的念头。
4月9日，得知老万离世，急促跑到病房，脑子是空白的，还好，他还在。就像每天查房一样，习惯性摸摸他的头，心里默念：“老万，走好！”所幸，我在上夜班时，查到了他最后一次房。我急促和家属交谈几句，便抽身回到办公室，此时，已泪流满面。我承认，我是感性的，容易被周围的环境感染，老万的离世，是意料之中，也有充分准备，但直至今日，每日查房还习惯性走到25床。
能接管到老万，是缘分，某种程度上说也是幸运。几个月接管下来，看到了他子女的孝心，爱心和诚心，5个子女每日轮班照顾，翻身、拍背，擦身，为他们的行动感动，也为老万的良好教育点赞。
这一生，老万是成功的，5个有出息的子女，团结和睦的家庭氛围，都是一个伟大的父亲付出努力创造的。我相信，谦逊、善良、真诚，所有的这些美德都体现在他的家庭里，深入每个人的骨髓，并继续发扬光大。
跳出医生这个角色，对于老万，我就是个孩子，应该叫他爷爷，感谢他给我带来的这些感想，弥足珍贵。老万，一路走好！感恩。
4月17日，小编在12楼呼吸一科见到了蔡靖，原来是一个年轻的姑娘。1988年出生，戴着近视眼镜，说话语速很快。
平时，蔡靖一个人要负责6个病人，以老万这样的高龄患者居多。每天2次以上的查房，是蔡靖的“标配”项目。
老万是在去年12月份从7楼转到呼吸一科的。虽然不能张口说话，但是他心里都懂。问老万，你今天感觉好不好？他就会朝你眨眨眼睛或者点点头，示意“还不错”。有时，他也很想跟人说话，喉咙里就发出响声。
最后一次见老万的时候，他的身上蒙上了白布。知道老万会走，但是没有想到走得那么快。“因为4月8日还抽过血，电解质还是正常的。”
蔡靖还是习惯性地走过去，轻轻地摸了摸老万的额头。平时这个动作，她就是来感受老万的体温是否正常。
对于有些老人或危重病人来说，或许来到这里就是他们人生最后的一段路程。蔡靖是一个很感性的姑娘，遇到相处得久的病人离世，她会偷偷地哭鼻子。比如这一次老万的离开。
拿呼吸一科主任唐从胜的话来说，最重要的是蔡靖对人性的理解和尊重。“不是说已经这多大年龄了，我的治疗或者护理就可以变得漫不经心。当然，还有家属也在影响着医生和护士，尽管病程很长，但儿女们孝心一日都无褪色。”
老万有5个子女，即使请了一名保姆照顾，但每天子女们都会轮流照顾，而且很配合医护人员的工作，这也让医生和护士们很感动。
“整个科室的医生护士都很好，很有爱心，也很细心。”老万的小儿子说，分管护士陈园园每天要为老人翻身、抠背、再用吸痰管为老人吸痰。也感动蔡医生每天细心的查房，像对自己家里人一样，尤其是老万去世后，蔡靖那个摸摸额头的动作。“真的很感动！”
（原标题：90岁老人去世 海宁年轻女医生轻轻摸了摸他的额头）

编者按：2012年底，浙江省委作出“双下沉、两提升”的重大决策，着力推动城市优质医疗资源下沉和医务人员下基层，提升县域内医疗卫生服务能力和群众就医满意度，补齐民生短板。
三年间，越来越多的专家团队下沉到了基层医院，不仅治愈了困扰患者多年的疾病，也消除了许多家庭“看病难、看病贵”的心病。本报记者来到医院，走近患者和医生，倾听和记录来自浙江医改一线的故事。具有浙江特色的医改，正在持续加载人们对健康浙江和美好生活的向往。
走进海宁市中心医院，抢救的生死时速，每天在这里上演。急救能力是医疗技术水平的试金石，昔日这里几乎没有急救能力，如今已成功抢救多名重伤患者，这一改变，得益于2012年12月省人民医院跨区域托管的大胆尝试。优质医疗资源“双下沉”带来了深刻蜕变。
小医院建成两“中心”
行走在占地87亩的海宁市中心医院新院区，19层的大楼傲然挺立。从省人民医院派驻到海宁市中心医院做院长的胡智明告诉记者，新医院的建设共投资3.5亿元，有床位600张。而最让他引以为傲的，是该院“浙北微创外科中心”和“浙北泌尿肾病中心”的建立。
2015年7月9日，海宁与省人民医院签订了深化合作协议，省人民医院直接以资金注入的方式进行精准帮扶，注资5000万元，分批下拨到海宁市中心医院，大力打造“浙北微创外科中心”和“浙北泌尿肾病中心”。
在浙北泌尿肾病中心，家住海宁许村镇的尿毒症患者郭云根感慨良多。
“过去，到杭州乘车24元，吃饭16元，透析一次近500元。省到不能再省，一年也要花费11万元，诊疗费只能报销50%。”现在郭云根每周三次到浙北泌尿肾病中心做血液透析，本地就诊能报销80%，一年自费不到1万元，而享受到的就是先进的金宝热消毒双级反渗水处理系统、一流的血液透析机。
据海宁市中心医院统计，“双下沉”后，医院服务能力、学科建设、管理水平和群众满意度较托管前一年同期均有不同程度提升。数据显示，2015年，市中心医院门急诊人次为51.51万，较托管前增长85.81%，住院人次为1.45万，较托管前增长115.42%；微创手术从一年35台次增至1253台次，三四类手术从一年972台次增至2253台次。
师徒结对，授人以渔
胡智明介绍:“从2012年起，我们派出10多名副主任医师以上职称的技术骨干，常驻当地进行技术支持。2013年医院成功创建二级甲等综合性医院，我们想再用5年时间，晋升到三级乙等综合性医院，引导当地居民形成在基层就医的习惯。”
“输血”的同时更在 “造血”。两年前，海宁市中心医院主治医师陶亮正式“拜师”省人民医院普外科副主任医师谢志杰。现在，他在腹腔镜下缝合一针用时不到1分钟，已能娴熟地操刀20余种微创手术。
“几年前，我根本不敢实施腹腔镜下缝合的微创手术。”师徒结对后，陶亮格外珍惜在谢志杰动手术时给他当助手的机会,“腹腔镜手术创伤小，对很多患者来说是福音，但对很多缺乏经验的医生而言就是挑战。”陶亮说，每次谢志杰主刀，他就紧盯师傅的“一举一动”，把关键要领默记于心，再利用休息时间，使用腔镜模拟器强化训练。
海宁市中心医院的“导师制”工作，将省人民医院普外科、泌尿外科、妇科、内科、儿科等科室的14位专家与当地26名临床青年医生确定为师徒关系，进行为期3年的专业带教。
此外，对新录用的本科及以上毕业生送到省人民医院进行3年规范化培训，由合作的医院负责；继续选派医院骨干和科室负责人参加省人民医院轮训；更多年轻医生的成长得到鼓励，在职读研究生并获得学位的医生不仅可报销学费、还会额外获得奖励……深度合作，为海宁百姓带来了实惠。
一沉到底，服务零距离
“看病不用往城里跑，每个星期还有市中心医院的专家来坐诊，跟城里的大医院没啥两样，而且收费还便宜。”在许村镇许巷卫生院住院的郑桂月说，一场急性阑尾炎手术，让她对乡镇卫生院刮目相看，“排长队、挂号难的麻烦省了，转诊及时，要不然开刀还要等！”
郑桂月说出了很多农民的心声。“沉到底”的背后是服务“零距离”，从三甲医院到县级医院和基层卫生院，再到村级卫生室，通过分级诊疗和双向转诊两套机制建立起来的“县域医疗联合体”为市民寻医问药打通了“最后一公里”。
海宁投入资金3000多万元，先后建成并投入使用区域影像、消毒供应、临床检验、心电会诊、病理诊断及肿瘤治疗六大中心，实现了患者“足不出镇”享受高质量诊断服务。2015年，海宁市区域影像中心诊断4.3万余人次；临床检验中心自6月运行以来检验标本10.6万余件；心电会诊中心自7月启用以来诊断反馈心电图4700余份，包括10例“心肌梗死”在内的50多例疑难病例得到及时确诊……
海宁市卫计局局长陈培玉介绍，海宁打造了一个省、县（市）、镇、村四级医疗联动体制，90.9%的海宁群众实现县域内看病就诊。
陈培玉介绍，下一阶段，海宁市将围绕“双下沉、两提升”着力在建长效机制、持续发展以及提升满意度几个方面加大力度，除了进一步落实“深化合作协议”，还将重点加大专家医生“师带徒”力度，促进本土年轻医生尽快独当一面，培养“带不走”的医疗队伍和医疗资源，并通过“互联网＋”创新医疗服务方式和内容，让群众有更多获得感。
（原标题：小城来了“不走”的名医）

眼下，“两学一做”正在各地展开，而“三会一课”，尤其是党课，是对党员进行经常性教育的重要形式。
党课应该怎么上？一些党课千篇一律，简单地念报纸、读文件，削弱了党课的吸引力和实效性，难免出现“台上口干舌燥，台下昏昏欲睡”的现象。前不久，某地在250多名基层党员中进行了一次摸底调查，结果显示部分党员对党课效果不太满意。
而嘉兴南湖区通过打造“体验式”党课基地、开发“微党课”课件和培育优秀党课教员的“十百千”工程，激活党员动力，走心上党课，收到了不错的效果。
明星党员
走上“百家讲坛”
日前，90多位党员将南湖区新兴街道松鹤社区的“梦想秀学院”挤得满满当当，有人干脆从家里搬来小板凳。
这么热闹的场面，不知情的还以为是哪个“大咖”的粉丝见面会，其实这是社区党委举办的一堂普通党课，为什么如此受关注，因为来讲课的人不一般。
在一片掌声中，一个清瘦的身影走进“梦想秀学院”，布衣布鞋、小红帽，一身熟悉的装束。他叫陈劲宣，今年80岁，是社区里一个有着近60年党龄的老党员。
老陈为大家熟知，因为他十年如一日，以“环保斗士”身份投入各项文明创建宣传活动。
党的十八大以来，全面从严治党被提到前所未有的高度。作为一名老党员，陈劲宣决定在宣传文明的同时，要向党员干部宣传清正廉洁。
他将十八大报告精神编成12首、近3000字的顺口溜，并自制小卡片分发到南湖区的党政机关。在党课上，他特地摘取了一部分和大家分享：“党的建设需创新，新的考验在面临；最大危险又是啥，有些干部的腐败……”
课程结束时，陈劲宣语重心长地说：“如果有人来问我，最大的幸福是什么，我会说，党员干部人人能做到清正廉洁，真正的全心全意为人民服务，就是我，也是大家最大的幸福。”
松鹤社区党委书记骆霞也是这堂党课的学员。听说陈劲宣老党员在颈部手术后，仍然坚持每天手抄党章，她深受触动：“我们要向老陈这样的老党员学习，坚守党章党规，坚守党员底线，做一名合格的党员，为党的诞生地增光添彩。”
目前，南湖区将723名党课教员纳入到优秀党课教员库，他们中既有党建专家和高校教师，也有支部带头人、全区科级以上党员领导干部等，根据不同需要分类教育指导党课。
精彩故事
搬上党课2.0版
“老妈，快打开电脑，隔壁镇上的周大伯拍上‘真人秀’了！”上个月，风桥镇永红村村民张文娟接到了女儿徐窈打来的电话。
“什么‘真人秀’？”张文娟被女儿的这句话弄糊涂了。“就在咱们区里的党课远程教育平台上，你快打开看！”
打开页面，张文娟看到了一段5分钟的微视频，题目叫《琳琳的梦》，故事讲的是新丰镇竹林村村民周根荣带头拆除自家猪舍的故事，从主演到配角全是“本色出演”。
周根荣曾是当地有名的养猪大户。“父亲养了这么多年猪，赚了一些钱，但是村里的环境很糟糕。”在儿子周凌峰印象里，以前村里有上千生猪养殖户，那臭味让前来游玩的朋友都忍不住捂着鼻子，连孙女放假后也不愿意到爷爷家。
“五水共治”全面推开后，嘉兴铁腕推进生猪养殖业转型。周根荣养殖场所在的区域就是禁养区，这意味着养猪场要面临关闭，养殖设备、种猪处理将带来经济上的损失。村干部上门先后几次做工作，周根荣都没有给过好脸色，最后倒是孙女琳琳的一张画，让他改变了主意。在孩子的心中，一直有一个小小的梦想，爷爷家里干干净净，房前屋后有树有花，进门不用再捂着鼻子。
于是，周根荣下决心拆除4000多平方米违章猪舍，在外创业的周凌峰也回到村里，建起一个集苗木观赏、盆栽售卖、农事体验等功能于一体的现代农业园。
如今，走进竹林村，河水清澈，垂柳依依，琳琳的梦终于实现了。这一家子的故事也被拍成微视频，搬上了党课远程教育平台。
看完故事，徐窈忍不住给母亲发了一段微信“影评”：我们村曾经也几乎家家户户养猪，也有很多党员在带头拆违建，确实不容易，下次集中上党课的时候，我想找他们谈一谈。女儿的一番话让张文娟有些意外——“以前开会上课，你可没那么积极哦！”
徐窈笑着说，以前党课时间长，理论性太强，对他们这样的年轻人来说，不接地气，难消化。而远程授课平台上用动漫、微视频的形式，把大家身边熟悉的人和事搬到网上，学习起来特别有意思。
南湖区委组织部负责人告诉记者，为了让党课更有吸引力，南湖区在课件制作上下了大工夫，目前已经开放完成的82部精品课件，主题包括青春党建、党员志愿者服务，创业致富、先进事迹、实用技术等，内容基本都来自现实生活。
事实上，这样鲜活的学习形式不仅年轻党员喜欢，老党员也喜欢，上个月南湖区组织部门的10多位组工干部下乡进村上党课，最大的感触是，一个小时的课程几乎没有迟到早退，课堂上挤满了人。
体验学习
课堂就在群众中
在南湖区96345党员志愿服务总站，陆少忠师傅是个名人。
前不久，有几位外地的党员干部慕名到96345党员志愿服务总站上了一堂特殊的党课，他们由此结识了这个红色的团队，认识了陆少忠。
陆师傅是嘉兴南湖区城西“少中家电”维修店经营户，有一手过硬的维修技术。从加入总站至今，他累计接受96345热线派单服务1万多次，年均参加志愿服务超过500小时。6年前，陆少忠成为一名光荣的共产党员。
光听讲解还不够，有参观者提出想跟着老陆一起去志愿服务。
电话很快来了，“陆师傅，又要麻烦你来帮我修电器了。”“好的好的，我马上就到。”陆师傅一听声音，连地址都不用问，就知道是谁打来的。
这户人家是老陆结对的家庭，在一次96345的普通派单中，陆少忠得知对方刚得了一场重病，女儿马上要读大学了，钱还是街道帮忙垫上的，他当即决定从此以后“免单”为他们服务。
陆少忠还结识了不少空巢老人，经常利用休息时间上门探望，主动为孤寡老人、残疾人、困难家庭等免费修理家电。
跟着陆少忠跑了一天，接的全是“免单”，有人忍不住问他：“老陆，你为什么坚持做亏本买卖？”
老陆说，他在入党时就在党员承诺书上写道：“每年对孤寡老人、困难家庭等需要帮助的人群免费服务不低于30次，同时积极参加各类公益活动及义务劳动。”
来自群众的一封封感谢信，是对他的最大褒奖。
在96345党员志愿服务总站，还有许许多多像老陆这样的党员义务为群众排忧解难，截至去年，共有8000余名党员志愿者加入到这个红色的“大家庭”。
在总站厚厚的一本参观记录中，不少党员干部写下了自己感悟。有人说，要多去看一看，了解群众需求。也有人说，群众利益无小事，凡是涉及群众的切身利益和实际困难的事情，再小也要竭尽全力去办好。
一次情境互动式的体验，让党员干部对党员身份和肩负的职责有了更深的理解。这也是南湖区打造20余个体验式党课基地的初衷，毕竟“最生动的课堂来源于生活”。
南湖区所有的体验式党课基地，都有一个鲜明的教育主题，一条完整的学习路径和一套可学可借鉴的展示内容，让党员在体验中重温党的历史，再塑党性观念，传承优良传统。
（原标题：这里的党课很走心）


 
普通党员蔡胜兴（右一）、宋月红（左一）正在朗诵党章、抄写党章。（葛峰 摄）
为扎实推进“两学一做”学习教育，浙江嘉兴近日开展“党员手抄《党章》晒（赛）”活动。党员们学党章、抄党章，并通过市委组织部“红船领航”微信公众号分享交流。图为嘉善县南鹿村党员正在朗诵党章、抄写党章。
原标题：浙江嘉兴党员手抄党章践行“两学一做”
 
开栏的话：今年以来，围绕省委、省政府重大决策部署，全省各地上下同欲谋发展、凝心聚力抓落实，探索出许多特色做法、创新举措。本报今起推出《走读浙江 点睛县市》专栏，聚焦各县市中心工作，推出一批有深度、有分量、鲜活生动的典型报道，展现我省各地在高水平全面建成小康社会道路上稳健前行的风采。
海盐以产权制度改革为切入点，探索就地城镇化之路
田园城市，此心安处是吾乡
本报记者 王晓婕 陈培华 县委报道组 范冰洁
不用远离家乡，农民可将土地流转就近就业，或自己经营土地，这一切都取决于农民自身的意愿。
嘉兴海盐县作为国务院农村综合改革示范试点县，以产权制度改革为切入点，解开了多年禁锢农村发展的“最粗一根绳索”，推进了就地城镇化。
眼下，海盐通过就业方式转变与公共服务延伸等方式，探索出一条低成本、高效率、多选择的农民就地城镇化之路。
城乡二元鸿沟正在慢慢消弭。城在乡中，乡在城里；你中有我，我中有你，一幅全境城镇化发展的画卷正在徐徐展开。
连日来，记者蹲点海盐采访，走村串户，记录下就地城镇化中一个个具体而生动的小故事，试图记录农民生活在就地城镇化后的变化。
农民权益城镇化
股权证随身带着走
四月的田野，生机盎然。
50岁出头的农民陆建明，跟地里的庄稼一样，精神抖擞。“没想到，我用流转的土地作抵押，很快就贷到了160万元。”在海盐县元通街道青莲寺村，陆建明经营着一个叫百合美的家庭农场，眼下正在扩建种植大棚。
解陆建明燃眉之急的，是一款名为“农钻通”的金融产品，可以农村土地经营权作为抵押品。“我将流转土地的合同及150亩土地上已建设施的发票等证明提供给银行，很快就拿到了贷款。”陆建明说，按一个大棚造价1万余元来算，他又可扩建100多亩。
在海盐，农民不仅可以凭借土地经营权贷款，还可以办理农村住宅抵押贷款、农村股权质押贷款。“海盐在全省最早实现了农村‘三权’金融产品的全覆盖。”海盐县农办副主任方忠明说，推进农村产权的流转、抵押、置换和入市，有效激活农村发展活力。
农村产权明晰了，农民才能放心进城。一张集体资产股权证，让集体资产变成村民手中不断增长的活钱。“以前就怕进了城，集体资产没了份，现在拿到股权证后，我们在城里务工、经商就没了后顾之忧。”武原街道东门社区的村民顾其明，不久前领到2000元分红。如今，海盐农民只要持有一张股权证，就可以得到村集体资产的分红、表决等权益。
让农民“洗脚上岸”，农村产权制度改革很重要。近年来，海盐重点围绕农村集体土地承包经营权、宅基地用益物权、村集体经济股权等“三权”进行确权，使这些资源的资本化流动成为可能，真正实现农民的生产、生活要素“归属清晰、责权明确”。为此，海盐建立了现代农村产权制度和城乡一体化产权流通市场，以解除农民进城的后顾之忧，同时增加其财产性收入。
走进海盐农村土地流转和产权交易服务中心，大屏幕实时滚动着全县各地的土地流转信息，包括流出方、流入方、流出面积、价格、年限等，农民和经营主体可以通过这里了解流转土地的详细信息。
有了交易平台，从前农户之间口头约定流转造成的纠纷消失了，流转的效率也提高了，海盐县还成立了风险基金，一旦某一方出现变动，基金可以保障损失方的权益。
目前，海盐集体土地所有权和集体建设用地使用权的确权发证工作全部完成，宅基地使用权确权率达97%以上，村集体经济股权确权率达100%。方忠明算了一笔账：该县已改制的村集体资产2015年可分配收益9553万元，村均91万元，大大高于全省平均水平。
目前，海盐土地承包经营权累计流转土地18.05万亩，加上全程社会化服务面积4.78万亩，规模化经营率达70.1%。将农民从土地上“解放”出来的同时，促进当地现代农业发展，已催生了400个规模经营主体，其中家庭农场212家。
农民就业城镇化
养猪户变成“上班族”
匆匆扒过几口早饭，年过六旬的陆校珍就出门“上班”去了。
她上班的地点不是企业车间，而是她最熟悉的田地。“这里上班按小时计算，可以回家接个孩子、烧个饭，很自在。”陆校珍说，成为百合美家庭农场的工人后，她主要负责照料大棚蔬菜。现在，她已是一个小团队的负责人，去年一年收入5.6万元。
要在以前，这钱赚得没这么轻松。前些年，陆校珍除了要打理自家的4亩田地外，还养了几十头猪。“种水稻也没啥效益，养猪更是看天吃饭，行情波动太大。”前年，陆校珍家的田地流转，违建猪舍拆除了。经村里劳务合作社推荐，陆校珍成了百合美家庭农场的骨干，打药、施肥、灌溉，她说起现代农业技术头头是道。
农民变市民，就业是关键。海盐有大量农民搬离农村，住进了城乡一体新社区，安居的同时，就业却成了难题，特别是“5060”人员，他们文化程度低、劳动技能缺，就业难上加难。
这道难题如何解？为提升农民就业能力，海盐在镇、村专门组建农村劳务专业合作社，吸收农村“5060”人员入社，合作社则将承接的劳务服务“发包”给社员，既解决了他们的就业需求，也缓解了部分企业季节性缺工难题。
据了解，去年海盐完成农民项目培训6160人，培训后部分农民在其居住地附近的工业园区从事二三产业，部分则逐步转变为新型职业农民，从事一产。目前，海盐已建立了100多家农村劳务专业合作社，吸纳社员近两万人。
百步镇得胜村整村搬迁到集镇后，村里成立了劳务合作社，吸收社员200余人，其中以“5060”人员居多，劳务合作社已与县内多家合作社、公司签订劳务派遣合同。记者见到年过六旬的吴荣宝时，她正在熟练地用细线串连商标。“合作社不仅教我们手工编织技术，还帮我们揽活。”吴荣宝说。
农民想创业也有新天地。记者来到于城镇三联村的海盐县宏亮农场，该农场是嘉兴市首个家庭农场，成立至今，已累计流转土地1000多亩，主要从事粮食生产经营。在农场但见农具、化肥等都有固定的“安身”之处，种子培育间、收获烘干室，地磅、输送机等设施一应俱全，还有专业的农技人员担任指导员。
农场负责人张冯良说，农场的一系列配备都按照当地示范性家庭农场标准“量身”打造，按照标准建立各项制度，实现标准化运行。
公共服务城镇化
家门口看上好医生
“幸亏卫生院及时诊断，帮我捡回了一条命。”73岁的朱其观回想起几个月前的一场病，还心有余悸。
朱其观家住澉浦镇澉浦村，一天午后，他突感胸闷、胸痛，浑身虚汗。见状，家人立即将他送往澉浦镇卫生院。入院后，医生立即对其检查，并将心电图第一时间传往海盐县人民医院。那头，海盐县人民医院心电图会诊中心主任陈勇给出心肌梗死的诊断，并指示立即急救、转院。
“县人民医院的放射会诊、心电会诊等七大中心，与我们卫生院共享。”澉浦镇卫生院院长顾荣华说，现在不仅医院硬件设备更新速度快，卫生院还与海盐县中医院结对，每周都有专家来坐诊，并由专家带着卫生院医生查房，手把手教授。
数据最有说服力。去年，澉浦镇卫生院门诊数量达13万人次，门诊量比上年提升12%，小病进社区率达75%以上。“县里大医院的药，这里基本上都能配到。”朱其观动了手术后，定期到卫生院复查、配药。药房医师告诉记者，卫生院药房基本药物与县人民医院的匹配率达80%以上。
农民就地城镇化，享受的公共服务越来越好。海盐西塘桥街道居民李方琴一家搬进滨海花苑小区，两公里范围内就有幼儿园、银行、农贸市场等公共配套服务设施，公共自行车租借点也建到家门口。目前，海盐将全县3953个自然村规划为9个新市镇和69个城乡一体新社区，从而引导7.6万农户逐步向城镇、社区集聚。目前，全县已有1.9万户农民搬进城乡一体新社区，共享品质生活。
每周三上午8时，武原街道文昌社区居民程静韵都会准时到家门口的文化站报到。前段时间，街道组织的声乐公益培训又开课了，程静韵得知这一消息后，赶紧向文化站申请报名。
“多亏了这些专业老师。”程静韵爱唱歌，通过参与公益培训，已成为街道里小有名气的文艺骨干。去年以来，全县乡镇、街道文化站不但硬件上了台阶，服务水平也不断提升，举办文化培训近百期，下村、社区培训1000多次，涉及声乐、书画、器乐、舞蹈等20多个项目，受益的文艺爱好者超两万人次。
农村养老也有了好去处。百步镇投资千万元建造了全县首家乡镇全托式颐养院，设有床位176张，已吸收“五保”集中供养、残疾人托养、老年寄养人员近100人。截至2015年底，全镇社会养老保险覆盖率已达96%。
眼下，海盐不断加大城市文明向农村延伸的力度。水务、供电、通信等基础设施基本实现城乡一体化；城乡道路交通体系和公共交通网络不断优化，实现了城乡公交的互联互通，公共自行车系统实现中心城区全覆盖，并正在向镇、村延伸；城乡社会保障实现全覆盖，全县16周岁以上未参加职工基本养老保险的农业人口，全部纳入城乡居民社会养老保险。
（原标题：田园城市，此心安处是吾乡）



 
这是两幅刚制作好的以丰子恺漫画为蓝本的麦秆画（5月11日摄）。

 
5月11日，学校老师在指导五年级的孩子们制作麦秆画。
从今年年初开始，浙江省桐乡市石门镇中心小学在全校推广以丰子恺漫画为蓝本的麦秆画制作。
漫画大师丰子恺先生的故乡就是桐乡市石门镇。石门镇中心小学一直把漫画作为学校特色教学，将麦秆画与丰子恺漫画结合则是学校在美术教学上的一个创新，拓展了学生的想象空间，锻炼了孩子们的动手能力。
麦秆画，又称麦秆贴，也叫麦草画。麦秆画的制作方法首先是对麦秆进行割、漂、刮、碾、烫等多道工序的加工处理，再运用图画、版画、剪纸、烙画、浮雕等表现手法，根据画作需要进行剪裁和粘贴。
新华社记者 徐昱 摄
“主题乐园区块方案进展到哪一步了？”“乐园展示中心环评审批好了吗？”……日前，对照手头的项目审批专题计划，海盐县浙江山水六旗国际度假区项目推进办工作人员忙得不可开交。面对海盐有史以来最大体量的外资项目，谁也不敢掉以轻心。
“美国六旗娱乐集团宣布与山水文园投资集团联合开发的多功能娱乐项目——浙江山水六旗国际度假区破土动工。该项目位于上海以南的浙江海盐县，总投资300亿元人民币。”3个多月前，美国六旗娱乐集团的官网首页出现了这样一则消息。海盐，这个浙北县份，以跨国娱乐集团进军亚洲市场“旗舰”所在地的姿态，为世人所知。
机会总是留给有准备的人
“6月25日，山水文园投资集团与美国六旗娱乐集团在北京钓鱼台国宾馆签订战略合作协议，双方计划用10年时间，在中国区域性中心城市开发10个‘山水六旗文旅小镇’……”2014年6月26日中午，这条新闻被海盐县副县长陆忠祥所关注。拿上报纸，陆忠祥急匆匆赶到城市开发建设办主任陈云松的办公室，“去查查这个项目，或许我们有机会把它引过来呢！”
2010年，当各地都为粗放发展带来的土地匮乏发愁时，海盐在沿海滩涂上围垦出了一块5000多亩的“宝地”，为了给这块围垦地找个好归宿，海盐县党政领导急切地研究各地发展路径，请专家出谋划策。
这份急切的背后，是海盐面临的发展短板。海盐区位不错，却处在几个大城市中间，人才、人气留不住。人的背后是技术，更是资金和资源，缺少人来拉动消费，缺少人才来推动经济社会发展，一直是这座城市的隐痛。
经过多方论证，海盐的党政领导意识到，文旅项目最能为海盐带来人气和保护环境，而在此类项目中，主题乐园的人气效果是最好的。
在寻找好项目的几年间，海盐招商团队一方面把“宫崎骏主题乐园”等全球知名主题公园都联络评估了个遍；另一方面，在围垦地上加快交通、绿化等基础设施建设，提升招商吸引力。与此同时，海盐全力打响“水、陆、空”污染防治三大攻坚战，为即将重点发展的文旅产业营造起天蓝水清的好环境。
“机会总是留给有准备的人的。”海盐人对此深信不疑。
这个项目真有那么好吗
“施总，希望您能给我们一个机会……希望您能来海盐走一走……”这是一条上百字的短信，发信人是海盐县城投集团副总经理郭涛，收信人是山水文园集团执行总裁施云飞。正是这条短信和短信背后10余次的反复联系，感动了一度对四线城市“不感冒”的施云飞，正在周边城市考察项目的他决定来海盐走一趟。
为何如此执着？这个项目真有那么好吗？“当然！”县领导坚定地说，“这个项目能为海盐补上最大的一块短板——人。”
据了解，山水文园的合作伙伴美国六旗娱乐集团是北美最大的主题乐园运营者，与迪斯尼、环球影城并称世界三大主题乐园。要知道，至今迪斯尼乐园和环球影城在北美分别仅建有两座，而六旗乐园已有18座之多，年游客总量2600万人次，年营业额达11亿美元。
作为“六旗”首次走出北美的旗舰项目，浙江山水六旗国际度假区项目总投资为300亿元，包括商业娱乐、高端度假、养老养生等区块，计划8年建设完成，其中核心的六旗主题乐园投资50亿元，2019年就可以建成开园。届时，海盐将通过完善交通线路、游艇码头等方式，把流失的人流引回来，直接拉动当地消费，并为海盐的产业结构带来“质变”。
真诚是不能被拒绝的
施云飞的手机里，至今仍存着一张拍摄于去年9月26日凌晨4时55分在海盐的照片，照片上是一群刚结束博弈的“谈判专家”，每个人都带着一张略显浮肿的“熬夜脸”。他感慨地告诉记者，从去年4月16日第一次到海盐调研，到9月28日双方正式签订合作协议，6个月时间里，调研、谈判、熬夜，他们与海盐县政府团队共同度过了几十个这样的不眠之夜。
“过去，我们几乎没有听说过海盐这个城市。”施云飞毫不讳言地告诉记者，最初他几乎没有考虑过把这一项目落地海盐。“为什么选择海盐？”施云飞回忆起海盐县领导为山水六旗项目总结过的“三个六”：以海盐为中心，半径100公里的区域内拥有6个机场，6000多万目标客户，当年区域内GDP总值超6万亿元。在区域人口条件、区域客流量预估、地块交通条件、地区经济收入等15个维度52条“苛刻”标准的评估下，最终，海盐以90分的高分夺魁。
“在调研对接的过程中，海盐的项目团队让我们很感动，只要是我们想要的，政府能联系到的，他们几乎都在第一时间提供。即使政府一时不能提供，也会想办法，尽量满足我们的苛刻要求。”施云飞记得，一次项目调研组需要一份关于钱塘江潮差的材料，海盐项目团队的同志陪着他们从嘉兴市水利局到浙江省水利厅，再到钱塘江管理局，一路找资料，找专家论证自然条件的可行性。海盐县委、县政府的服务态度让施云飞倍感真诚。“我还把在海盐与政府融洽合作的工作方法总结成了一套‘海盐模式’，汇编成书，现在已经成为我们公司谈项目时的标准范例。”施云飞笑着说。
“以后，我们可以骄傲地讲，自己当年是怎么‘拿下’这个项目的。”高强度谈判的那些日子里，郭涛老母亲的风湿病犯了，然而他却怎么也抽不出时间带母亲看病，只好拜托亲戚送她去上海看病。那时候老母亲总是问他，你每天飞来飞去都在忙什么？妻子总会满是疑虑地说，这么大的项目哪有可能来海盐啊？“那时候我们一直坚守着，相信付出总有回报的。”郭涛说。
“真诚是不能被拒绝的！”这是施云飞在董事会上对海盐的总结陈词。今年2月，出于对海盐的信任，山水文园集团决定把本可在年底入账的剩余7亿元注册资金提早入账。“拖着付项目金的企业我们见过，像这样提早大半年注册资金就到位的还是第一个，说明对方是真的想用心做好这个项目。”海盐县领导说。
城市能级提升了
“自从项目落地以后，整个城市的能级都提升了。”这是海盐县委主要领导最大的感触。
“喂？听说‘六旗’在海盐落户了，我们手头的项目正好也和文化相关，抽个时间再谈一谈？”最近，海盐县商务局局长朱建忠经常接到这样的项目推介电话。“我们的招商团队更有自信和底气了，我们海盐也是能发展高端项目的。”朱建忠笑着告诉记者，他们在招商洽谈中发现，不少外资大企业一听说“六旗”在海盐安了家便来了兴趣。“山水六旗项目落地后带来了集聚效应，也足以吸引他们同来‘分一杯羹’。”
统计数据也能印证朱建忠的感受：今年一季度，海盐完成实到外资4019万美元，增长386%；浙商回归实到省外资金12.19亿元，增长580%，28个项目成功签约。
值得一提的是，项目的落地也加速了海盐基础设施建设。海盐将投入120亿元，建成六纵六横、系统联动的基础设施配套系统建设，全面提升交通、市政设施条件，以支撑未来可能的庞大客流。
翻开“德勤”提供的项目评估报告，山水六旗项目建成后将辐射周边300公里区域城市，直接创造3万个就业岗位，每年吸引1200万游客，贡献8亿元到10亿元税收，促进400亿元经济增量。
（原标题：世界级主题乐园选择海盐 一个300亿元项目是怎样落地的）
本报讯 （记者 江帆 市委报道组 李迪刚） 初夏时节，站在盐湖公路大桥上远眺，占地2608亩的海宁长水塘水源生态湿地尽收眼底。海宁市水务集团副总经理陈鹃介绍：“流经湿地的河水水质可以提升一个类别，这是海宁市民饮用水的一道绿色屏障。”
然而，在两年前，这里还是一片老旧的住宅区，还分布着企业和养殖场，违建不少。
长水塘水源生态湿地是海宁“三改一拆”行动的缩影。在这片土地上，处处绽放着土地拆后利用的新生机。位于海昌街道的丁公堰区块整治项目，拆除了该区块废品收购市场2万多平方米的违法建筑，建成了50余亩生态绿地；黄湾镇生态功能区腾退项目，将当地324家低、小、散企业分批腾退并集中到产业园区规范发展，腾退后的土地设立生态功能区；位于马桥街道的正荣物流园区块项目，拆除违建后进行复耕复绿，有效改善了居民生活环境……海宁市“三改一拆”办常务副主任朱雪明介绍：“以项目为抓手，是海宁‘三改一拆’工作的一大特色。通过项目规整，充分发挥拆后土地改、用、建的最大效能。”
充分利用拆后土地，除了释放生态红利之外，还使老百姓增强了幸福感和获得感。位于硖石街道的南漾村并不大，平均每户家庭却拥有两辆以上小汽车，停车问题成了困扰当地已久的难题。村党支部书记孙雪峰将这一情况反映给市“三改一拆”办后，规划了南漾村村庄整治项目，拆后土地利用的重点就落到停车位改造上。截至目前，南漾村累计拆除各处违建4000多平方米，利用这些拆后土地建成50个停车位。
记者了解到，通过项目化的运作模式，海宁将“三改一拆”“五水共治”和“美丽乡村”等工作结合起来，3年来已经累计完成“三改一拆”总面积2375.88万平方米，拆后土地利用率达到82.85%。今年4月，海宁市被省政府授予2015年度“基本无违建县（市、区）”荣誉称号。
（原标题：海宁让拆后土地焕发新生机）

本报海宁5月24日电 （见习记者 王晓婕 通讯员 李枫宇） “我出资30万元，和两个朋友合伙成立了一家公司，但是没有签合同，也没有参与公司经营。一年后，公司亏损了100万元，他们要我承担10％的债务，这笔债务我需要承担吗？”24日上午，浙江海翔律师事务所党员律师钱伟初刚打开手机微信，就有海宁马桥街道新场社区一位居民向他咨询。
钱伟初是马桥街道新场社区的公益法律顾问律师。“从法律层面来说，你说的合伙其实是合股，不需要额外承担公司债务。”不到一分钟，钱伟初便解答了这一问题。
今年3月以来，海宁市司法局指导各村（社区）组建公益法律服务微信群，每个微信群由50至100名村民组成，村（社区）调解主任担任群主，法律顾问为管理员。目前，海宁223个村（社区）已实现公益法律服务微信群全覆盖。钱伟初发现，以前用电话联系业务，自从开通微信之后，不少人热衷在微信上咨询法律问题。自3月中旬马桥街道新场社区公益法律服务微信群建立以来，钱伟初律师已帮助了10多位居民解决了法律问题。
“这是一种零成本、零对接、全天候的服务方式。以‘互联网+公共法律服务’的工作理念和‘脚板＋指尖’的服务模式，融线上线下一体，希望为村（社区）和广大市民提供更加高效便捷的公共法律服务。”海宁市司法局副局长方泉敏说。
下一步，公益法律服务微信群会直接对接浙江省、嘉兴、海宁三级公共法律服务网和海宁司法旗下各公众服务号，相互推送和接入服务。
原标题：海宁公益律师玩转“微信群”

“自从有了基本农田补偿，不但村集体收入增加了1/4，农民保护耕地的积极性也更高了。”在海宁市周王店镇长春村，村党支部委员庄校飞兴奋地告诉记者嘉兴市建立耕地保护补偿机制后的初步成效。
从2013年起，嘉兴市在全省率先建立耕地保护补偿机制，制定全市不低于50元/亩、海宁市不低于100元/亩的补偿标准，以此调动村集体和农户保护耕地的积极性。2014年，嘉兴市加大政策引导力度，结合耕地质量，实行差别化补偿。目前全市已建成的高标准基本农田和粮食功能区的耕地保护补偿标准，已提至不低于100元/亩。
日前，记者走进全省耕地保护补偿机制试点海宁。位于海宁市东南的袁花镇双丰村，全村耕地面积8635亩，人均耕地1.445亩。走在村内，随处可见百亩以上、千亩左右的成片耕地。
“近几年，我们每年都能分到近80万元耕地保护补偿资金。按规定，村里留下一半作为村级统筹，主要用于农田道路及排灌渠的建设、维护和修缮等项目。”村委主任吕学超表示，自激励机制出台后，村里通过网格化监管、不定期巡查和信息员反馈等途径，及时发现和阻止了15起违法建筑和破坏耕地的现象。他举例说，2013年2月，村两委通过信息员和农户反映得知，海宁市许村镇3位温室甲鱼养殖老板，私下与村里农户签订了87亩水田流转合同，用于建设温室甲鱼场，已准备3天后进场施工。因而村两委及时介入，成功劝阻，从而换回了87亩绿油油的水稻田。
农民是保护基本农田的主体。另一半补偿资金，村里直接发给农户。60岁的村民钱跃建，家里约有3亩地。其中1亩种植口粮，可获补偿金50元；剩余2亩流转给了种粮大户。
钱跃建说：“政府有奖励，主要是让我们保护耕地，反正挖鱼塘、种苗木、建农房等这些破坏耕地的行为，肯定是不行的。对我们来说，补偿的钱虽不多，也算一笔收入。加上村里农田道路硬化、排灌水设施完善了，我们流转土地的租金也能提高，目前每亩可以租到960元。”
“种植不破坏耕地的水稻、小麦、玉米等作物，都可以享受补偿政策。同时，这一补偿政策与当年违法用地相挂钩。耕地保护补偿资金发放经公示无疑义后，一般于次年上半年发放。”嘉兴市国土资源局耕地保护处处长孙立忠告诉记者，保护耕地就是保护发展，奖励资金来源以县级财政为主，每三年调整一次标准。在此基础上，为了扶持壮大薄弱村经济，他们的补偿标准每亩增加30元。因此，今年补偿资金调整后，耕地保护好的经济薄弱村，最高可以拿到180元/亩，提高部分将全额留作集体专款专用。
激励政策也使得嘉兴市无违建村的数量大大增加，违法用地比例明显下降。其中，海宁市成为全省2015年度“基本无违建县（市、区）”。
原标题 嘉兴：发放补偿金耕地得保护
本报讯 （记者　黄宏　通讯员　滕辉） “微爱童行”行动圆梦新居民儿童微心愿、“爱心护眼”行动向困难家庭近视学生赠送眼镜、“平安潮乡”活动进乡入镇宣传文明言行……最近，海宁爱心联盟的志愿服务频频“发力”。“新招迭出的背后是爱心联盟综合党委的推力。”志愿者李萍说。
海宁爱心联盟涵盖了海宁市几乎所有的志愿者组织，现有成员单位60家、成员4500余人，其中党员有2300余名，在当地颇有影响力。但随着爱心联盟日益发展，成员单位分散、难以形成合力的局限性逐渐显现。
志愿服务项目化运作需要整合更多的资源。“在新形势下，要想更好发挥爱心联盟这样的社会组织作用，就需要发挥党组织的引领作用。”海宁市委组织部负责人说，成立爱心联盟综合党委，目的就是在于强化党建在新领域新业态中政治引领的需求，做大做强党员志愿服务品牌。
爱心联盟综合党委成立后，立即实施了统一考评。“这使志愿服务摆脱了‘各自为政’的局面，能够集中力量办大事。”爱心联盟综合党委书记金美凤说，党员志愿者参加志愿活动前，扫一下专门的二维码，活动结束，再扫一下，统计数据就会自动生成。综合党委再将这些数据与党员所属支部的考评业绩进行整合，形成一个比较科学和全面的考评结果。
这样的考评方式，促使各组织中的党员志愿者自发联合，同向用力。在海宁的志愿者队伍中，胡利林是个很有名气的“监督型”志愿者。只要一有空，他就和其他志愿者一起，到村里暗访“美丽乡村”的建设情况。“不管是来自哪个志愿者组织的党员，考评都一样，1小时得1分。”他说，统一的考评，方便各个组织的志愿者携手干事。
“指挥棒”的完善，激励了党员积极参加更多的志愿服务。在爱心联盟综合党委推动下，党员投身志愿服务的积极性大涨，像盐官镇的退休干部徐雪其，干脆辞去了返聘的职位，专门从事志愿活动。“前几天我看了一下，我的‘党员先锋’指数测评分是92分，排名提升了5位。”他笑着说，党组织的肯定，让他的动力更足了。
党员纷纷参加志愿活动，也带动了海宁社会各方面的积极参与。金美凤介绍说，爱心联盟综合党委成立后，启动了“爱心公积金”众筹，本地企业、志愿者积极参加众筹，到目前为止，募得资金已超过130万元。
据了解，在综合党委助推下，爱心联盟还开展了日间照料、医疗康复、精神慰藉、法律援助、家庭保洁、心理咨询、居家养老等多方面的个性化行动，为低保困难户、失独家庭、育儿家庭、残疾人、新居民、特需人群等群体提供针对性服务项目。据统计，今年以来，爱心联盟累计开展各类志愿服务活动5000余人次，同比增长23%。
（原标题：海宁志愿者有了“领头羊”）
本报嘉兴6月1日电　（通讯员 吴凌川 吴晓芸 记者 张艺萌） 自5月31日18时起，嘉兴各地普降大到暴雨，降雨量超过50毫米，市区多个路段积水严重,部分低洼区域积水水深过腰。截至6月1日10时，嘉兴市共接到群众排涝求助96起。
自1日4时开始，嘉兴市区出动了10余辆水泵车，60余名消防官兵带着手抬泵、浮艇泵等轻便救援排涝设备，兵分多路在高中园区、建国路中山路口、大润发超市附近等积水严重路段排涝。
当前，降水已经逐渐停止，全市累计已清理40多个积涝严重的路段。
（原标题：嘉兴 消防官兵急除险）
本报讯 （见习记者 王晓婕　通讯员 张潘丽 程军刚）“作为社区的基层干部，在工作中一定要谨小慎微。一个个违纪违法的案例警示我们，在廉洁自律方面要警钟长鸣，丝毫不能放松。”5月底，桐乡市梧桐街道开展“千百十”纪律教育活动座谈会，该街道的10名社区党支部书记围坐在一起，对工作上容易出错的廉政风险点进行了总结，并提出了解决方案。
这场“十人制”纪律教育谈话，是今年桐乡市纪委对纪律教育形式的一种创新，也是部署实施“千百十”纪律教育活动的其中一场。
所谓“千百十”纪律教育，“千”是指全年要覆盖1000名党员干部，“百”是指全市共举办100场这样的谈话活动，“十”是指每场谈话有10名党员干部参加。今年，桐乡市纪委坚持“层次全覆盖、领域无遗漏”的原则，在镇（街道）层面，由镇（街道）纪（工）委面向镇（街道）中层干部和村（社区）党组织书记，部署安排36场谈话教育活动；在部门层面，由该市18个派驻纪检组，面向被监督单位中层干部，各部署安排不少于3场谈话教育活动。
“通过小范围聚、面对面讲、坐下来谈的方式开展纪律教育，就是为了提高教育深度和质量。”桐乡市委常委、纪委书记陈千颂表示。截至目前，桐乡已开展了32场“千百十”纪律教育活动。
“社区在负责一些楼道、道路整修过程中，一定要做好把关工作。比如，施工队会来送香烟、礼品等，如果没把关好，就会容易犯错。”在座谈会上，学前社区的党组织书记包锡庆自我反思。包锡庆在学前社区工作9年了。这些年，他发现，以前每逢元旦、中秋等节日，部分社区工作人员会私自拿走给居民发放的小礼物。“现在，我们对小礼品采用实名制，每个居民都要签名才能拿走礼品。”
除了对廉政风险点进行讨论外，这次座谈会还通报了近几年我省各地村（社区）的违纪案件。“这些鲜活的、发生在身边的违纪事例，让我感受到我们一定要耐得住寂寞，挡得了诱惑。”同庆社区党组织书记蒋金浩认为，要发挥好居务监督委员会的作用，让社区管理更加透明化、制度化。
座谈会上，各个社区的党组织书记一边交流讨论，一边认真做笔记。他们表示，这样面对面的谈话教育既是温馨提示，也是敲响警钟。
（原标题：桐乡用身边事教育身边人 “十人制”谈话筑牢反腐防线）
今年以来，嘉善县坚持以环境综合整治为突破口，拉高标杆，自我加压，全面打响城乡环境整治攻坚战，全力补齐生态环境这一短板，努力干出嘉善城乡环境新面貌，干出嘉善干部队伍新形象。
上下同欲，埋头苦干
去嘉善干窑镇采访，见到镇村干部，记者的第一印象是：黑，真黑。
“脸黑虽然难看了一点，但在老百姓心中的形象却变美了。”干窑镇党委书记陆剑锋脸色黝黑，皮鞋上沾满泥土。
“5+2、白+黑、晴+雨”已成为工作常态。“每天最早晚上10时30分离开办公室，最晚一次凌晨4时30分回家。”陆剑锋说，两个月来，干窑镇的镇村干部平均每人加班300多个小时，苦干实干，干出了党委政府的威信。
采访干窑村党总支书记宋大夫时，他刚回家取下手表准备洗脸，结果整个手臂只有戴表处没被晒黑，“新泾港两岸农居进行外立面改造，每一幢房子都要制订方案。”宋大夫与施工设计单位一起跑前跑后，满心期待着用粉墙黛瓦给新泾港带来一阵江南风。
党员带头干，城乡环境整治成为嘉善“两学一做”学习教育的大考场。魏塘街道全三里桥村老党员沈福根正在联系买家，处理自家五金冲件厂的设备、原料。就在前几日，沈福根带头承诺拆除家中的五金冲件厂。200余名党员志愿者组成攻坚队伍，周末帮助重点村进行环境整治。
直面问题，拼命实干
一瓶水，一本笔记本，一部手机。
6月16日，惠民街道副主任唐颖杰率队，花了整整一天时间，用脚步丈量辖区内的惠民大道。“沿路走一圈，发现了许多问题。”唐颖杰说，环境整治首先得把准脉。
违法搭建、广告牌不规范、绿化带中乱堆放、道路破损……每发现一处问题，唐颖杰就用手机拍下，并记录在案，与有关部门人员一起商讨对策。一天下来，本子上密密麻麻记下了六七十个问题。
嘉善县委书记许晴说，为全力补齐生态环境短板，今年以来，全县上下迅速行动，不留死角、不留盲区，全方位查找问题、解决问题。
党员干部行动起来，走遍全县118个行政村、2241条河道，排摸出农村环境问题1115个；彻底摸清了全县541个废品收购点、406个违法码头堆场、319万平方米违建彩钢棚，以及62个低小散村级工业园等环境顽疾。
企业征迁作战图、镇西路沿线综合整治作战图……走进干窑镇政府的会议室，7张作战图格外醒目。每张图上不仅有卫星测绘图，项目预算、负责人、进度等都一一标明。其中项目进展时间精确到周，每周进度标注清楚。
一张作战图，犹如一支号角。干窑镇党委委员陈红强主要负责全镇拆迁工作，他自己绘制的作战图上，三仙路、镇西路、干窑路和镇北路四条道路围绕镇区形成环线。“先从镇区环线入手，沿路沿线进行环境整治。”陈红强说。今年以来，镇区环线拆违10.5万平方米。 （下转第四版）
（上接第一版）
克难攻坚，科学巧干
漂亮的玻璃房内，不仅能采摘各种草莓，还能体验草莓加工工艺。
不久以后，游客就能在干窑镇干窑村体验现代农业之旅。这两天，1800多平方米的玻璃房展厅正在建设，月底将完工。此外，两个总计3000多平方米的玻璃温室也在紧锣密鼓建设中，这里将引进全球各地的草莓品种。
这个现代化农业园就在干窑镇新泾港的西侧。此前，这里是低小散企业集聚区，有环境污染隐患。“坚决拔钉，引导企业关停或搬迁至工业园区。”宋大夫说，为了还村民一河清水，为了村里的生态环境，他和镇干部日夜上门工作，最迟一天商谈至凌晨4时。
就是凭着这股干劲,干窑村仅用5天时间，就完成了新泾港西侧5家企业的拆迁，15天完成了区域整体规划设计，力争50天让草莓休闲园初具雏形。
据了解，嘉善在县级层面成立作战指挥部和10个专项工作组，各乡镇和重点村都设立作战室，并围绕问题清单、项目清单，制定作战图、下达任务书、签订军令状，以零容忍态度挂图作战、拔钉销号。
“陈主任，华盛玻钢材料厂旁边的彩钢棚开拆了，你要过来看一下吗？”“好的，马上就来。”
“陈主任，我把围墙降到只剩下二三十厘米了，就这样行吗？”“老沈，不行的，一定要拆完。村规民约说得很清楚，不得建围墙。”
“陈主任，枫南村废品收购点整治通知已发下去，明天周末了，我们还要去吗？”“去啊，开始整治前天天去，最好碰到住户，当面通知。”
惠民街道“三改一拆、两违整治、征地拆迁”专项办公室常务副主任陈煦春说，作为党员，就应该以身作则，带头在前，在整治环境时，就要敢于碰硬。
哪块“骨头”硬，就从哪块啃起。在城中村拆违中，魏塘街道城桥社区金家堰区块仅用1天时间拆除了违建的3家企业、50间店面、2幢出租房、2幢农民房。
“既要敢碰硬，也要动感情。”城桥社区党总支书记卞向东说，一家小涂料厂迟迟不肯搬迁，他详细了解情况后，帮企业在县经济技术开发区联系标准厂房，并请专家提出转产方案。细致的服务打动人心，最终企业负责人在搬迁协议上签了字。
值得一提的是，嘉善县南北大动脉平黎公路整治中，仅用一个月时间整改问题203个，仅用4天时间完成了10公里沿线绿化补植工作。
（原标题：干出一片新天地 ——嘉善整治城乡环境建设美丽家园纪事）
新华社杭州6月22日电（记者 俞菀）记者22日从浙江省嘉兴市委组织部获悉，为庆祝中国共产党成立95周年，嘉兴于日前启动“党员奉献周”系列活动，其中一项重要内容是各镇（街道）的党员志愿服务队伍与全市有困难的高龄空巢老人结对帮扶。
据悉，嘉兴市目前共有高龄老人84．94万，其中最需要帮助的空巢老人约占2．77％。今后，这些空巢老人将人手一张“连心卡”，上面写有结对党员志愿者的姓名和联系电话，无论是身体还是精神上需要照顾时，他们都可以找到专属的党员“连心人”。
首批结对的成员中，有一名是嘉兴南湖街道枫杨社区 “90后”党员志愿者张斌，与他结对的是82岁高龄的独居老人王剑华。“我以共产党员的身份承诺，只要王阿姨有需要，我一定第一时间赶到，努力像女儿一样做她的 ‘贴心小棉袄’。”张斌说，作为年轻的共产党员，勇于担当才能获得认同，更重要的是，不忘“全心全意为人民服务”的初心。
“在中国共产党的诞生地，在‘红船精神’指引下，我们不断寻找着将‘全心全意为人民服务’‘有困难找党员’落到实处的抓手。”嘉兴市委常委、组织部部长连小敏说，“红色同心圆·关爱空巢居”党员志愿服务活动关键在于一个“同”字，即以志愿服务为纽带，将机关、社区、共建单位和社会组织等各个领域的党员志愿者集合起来，形成关爱空巢老人的强大合力。
连小敏说，此次党员志愿者和空巢老人“结对”，不是“走形式”而是“动真格”，党员每一次联系走访都要有记录，结对有明确的目标任务，效果评价将纳入党员志愿者们的年终考核。
记者从嘉兴市民政局了解到，党员志愿者与空巢老人结对后，需要履行的服务内容具体包括精神关怀、居家服务、红色代办、安全防范、健康保健、应急援助6个方面。
（原标题：不忘初心，嘉兴党员志愿者结对帮扶空巢老人）

 
6月29日，来自上海的游客在浙江嘉兴南湖革命纪念馆外合影。
“七一”前夕，众多游客来到浙江嘉兴南湖革命纪念馆、南湖“红船”等处参观，通过“红色旅游”迎接党的95周岁生日。新华社记者 韩传号 摄

 
6月28日，来自河南的游客在浙江嘉兴南湖“红船”边留影。
“七一”前夕，众多游客来到浙江嘉兴南湖革命纪念馆、南湖“红船”等处参观，通过“红色旅游”迎接党的95周岁生日。新华社记者 韩传号 摄

　　今年以来，嘉善县组织实施小微企业上规升级专项行动，切实加大政策扶持、培育服务和组织领导力度，合力推进“小升规”工作。
　　加强组织领导，建立推进体系。建立健全组织领导、督查考核工作推进体系，形成了一级抓一级，层层抓落实的联动机制。专门发文将今年全县80家“小升规”的目标任务分解落实到各乡镇、街道，将其纳入各乡镇、街道2016年度工作目标责任考核体系，对“小升规”推进情况层层定期进行督查指导。
　　加强分类指导，拓宽上规途径。专门出台《嘉善县2016年小微企业上规升级专项行动实施方案》，针对不同企业情况，分类施策，做好培育发展一批、改造提升一批、依法规范一批、回归还原一批。加强培育扶助，开展专项服务。根据企业占地、用电、用工、成长性等情况，在年主营业务收入500万元至2000万元的小微企业中摸排出一批企业作为拟上规重点培育和服务对象，集中政策资源，细化服务举措，切实加大培育扶持和跟踪服务力度，促进企业提升发展。
　　依托嘉善县17871企业公共服务平台，组织银行、管理咨询公司等各类服务机构“零距离、面对面”提供政策解读、融资对接、管理辅导等服务。并赴9个乡镇、街道进行政策信息宣讲、融资对接服务、管理提升推广等，累计收集问题418个，现已办结413个。发挥嘉善县中小企业转贷基金作用，今年1月至5月，共办理转贷基金贷款131笔、转贷金额3.97亿元，较好解决县内成长型中小企业解决到期银行贷款转贷资金周转困难，防止资金链断裂。
　　今年确定大云镇开展“小升规”工作试点，加强指导服务，加强激励引导，实行示范带动。与此同时，嘉善县经信局加强与统计部门联系合作，互通信息，及时了解申报进展情况，加强申报服务，力争应统尽统。
　　（原标题：嘉善五个加强力促“小升规”）
在乌镇，许多党员干部还有一个身份叫“乌镇管家”；在乌镇，从镇党委书记到村信息员，手机上都有一个APP叫“乌镇民情”。互联网激活基层党建细胞——浙江桐乡市乌镇镇党委用“指尖”与“脚头”共同构筑起 “红色堡垒”，党建与民意无比贴近。
“互联网＋社会治理”，党建也可以“时髦”地“接地气”
“政府最大的目标和责任就是要使居民的幸福感不断提升，我想，这应该成为我们做任何工作的出发点与落脚点。”乌镇镇党委书记陶咏椿说，世界互联网大会落户乌镇以来，镇党委把“互联网＋”的思维全面融入了党建工作。
最具特色的内容之一，就是推进“互联网＋社会治理” 的全覆盖，不断升级“APP＋微信＋二维码”模式。
“6月30日中午11点39分，虹桥村有重要客人身份证遗失，特急。”镇党委办公室的旁边，就是“乌镇民情” APP的管理服务平台。分布在乌镇16个行政村、3个社区的近千名基层党员，在巡查走访中，每天都会源源不断往平台输送民生诉求信息。
“大部分反映的是城市‘小毛病’，比如哪里有乱扔的垃圾，哪里有房屋、街道需要维修，车辆乱放乱停等。99％以上的诉求通过后台分派到有关职能部门，当天便可解决反馈。”乌镇镇党委副书记杨雪慷说。
与乌镇的基层党员一起走访群众，最大的感受是“时髦”＋“接地气”。
一些村里的“党员先锋站”，由废弃的农舍改造而成，墙上挂满了党员深入群众的规范要求，江南水墨色的墙体涂鸦与鲜红的党徽相得益彰；村民（居民）家门口张贴着二维码，嵌入民情档案信息，党员干部走访要“扫码签到”；乌镇每一位老百姓都可以用下载的“乌镇民情”微信平台，直接＠书记镇长反映诉求，重大事项会直接写入党建责任清单和党员干部们的“勤政周记”，逐级上报直到能解决问题的层面为止……
“互联网＋活动阵地”，产业链上党建 “扫盲区”
从旅游小镇、文化小镇到互联网文创小镇，乌镇的转型有声有色。
而当互联网企业、智能制造、电商平台、农村淘宝等互联网产业链在乌镇飞速崛起，党建不能缺位——乌镇镇党委副书记董树华说，通过“线上组织召唤、线下组织寻找”的方式，镇党委掌握了互联网产业领域党团员数量、分布情况等，并通过单独建、联合建、挂靠建等方式，适时组建一批党团群组织。
全国首个“互联网创客党群服务站”由此应运而生。线上的网络e支部、QQ党校、微信讲堂等载体，配合线下丰富的组织生活，扩大了党建工作的有效覆盖。
“搞互联网产业的，年轻人居多。说实话，他们大都 ‘神龙见首不见尾’，能在线上解决的事情绝不会拖到线下。”乌镇普众创客空间总经理李在中说，如何让这些年轻人主动“现身”，让空间“人气”提升？党建提供了很好的抓手。
“互联网知识专题讲座”“如何看待网红经济”“创投对接咖啡沙龙”……记者在普众创客空间看到，线下主题活动相当丰富。据说部分活动的热度能赶上企业年会，时常是业界专家、团队骨干和闻风而来的党团员们齐聚一堂。
“互联网＋人才培养”，时代进步仍不忘初心
浙江嘉兴市委常委、组织部部长连小敏说，让党建在虚拟和现实世界中很好地对接、融合，这是乌镇智慧党建留给他的深刻印象。“互联网＋思维，把最基层的党建细胞激活了。‘走村不漏户，户户见干部’，老百姓的身边，都是党员在发挥作用。与此同时，在实战中培养出了一支较高素质的党员骨干队伍。”
据悉，在乌镇2658名党员中，中青年占到2／3以上，他们中许多人，习惯了每天上班路上用手机刷“乌镇民情”，加班再晚也要对照任务清单，更新当天的“任务日志”，时刻以成为“互联网＋党建”的复合型人才要求自己。他们中涌现出了“最美乡镇干部”朱天强、“千名好支书”杨丽芳、“最有人情味的的征迁干部”黄伟明……
无论时代如何进步，基层党组织和每一位党员都要不忘初心。浙江桐乡市委常委、组织部部长陈林根说，乌镇在“党建＋互联网”上可以说是第一个“吃螃蟹”的，在人才培养方面，尤其注重用好互联网这把“利刃”——推出不合格党员“十条红线”，运用“党建红云平台”，开展“双先指数”考评，定制基层党组织和党员“电子党务体检报告”……
记者在《乌镇镇党建三年行动计划——2016年重点工作计划表》上看到，今年乌镇落实基层党建工作要完成57个项目。其中多数涉及到党员教育管理、干部队伍建设等方面，项目完成期限明确，责任落实到人。
“千年古镇正在经历互联网跨界之变，始终不变的，是党建工作全心全意为人民服务的根本。”连小敏说。（新华社杭州7月3日电）
（原标题 浙江乌镇：“互联网＋”激活基层党建细胞）
本报嘉兴7月11日电（见习记者 沈烨婷 通讯员 胡佳 马国海）一双雨鞋，一件雨衣，一支手电筒，作为嘉兴市秀洲区基层防汛防台网格的巡堤员，油车港镇陈家坝村村委会主任顾贤峰已经在大堤边驻守了3个夜晚。
秀洲区北部河网密布、地势低洼，历来是浙北防汛重点。今年以来，受梅雨的影响，当地水位居高不下，截至7月11日，秀洲区王江泾水文站已经连续41天超保证水位。加上台风“尼伯特”的影响，防汛工作面临“太湖高水位叠加强台风”的超历史、超常规考验。
秀洲全区上下众志成城，抓部署、抓落实，全面发动全区党员群众，创新建立基层防汛防台网格体系，保障人民群众生命财产安全。
通过确定责任网格1308个，落实网格责任人1406人，秀洲区创新建立健全区、镇、村、企事业单位四级基层防汛防台网格体系，落实防汛防台联络员、堤防巡查员、危房联络员等重点网格七大类责任人，提前落实人员、物资，提升防汛应急能力，确保第一时间响应。
涵洞是防汛的一大重点，秀洲全区有146个涵洞，目前每个涵洞都确立了责任人。7月10日下午，嘉兴暴雨，由于响应及时，进水涵洞半个小时内积水全部排光，以最快速度消除了对交通的不利影响。
在新塍镇虹桥社区，只见桃园教工宿舍楼门口已经整整齐齐地码了好几袋土包。原来这是老党员马宝发的“杰作”。“3年前‘菲特’台风来的时候，我参加过抗洪，有经验。这里地势低，常常会出现河水倒灌的现象。”马宝发说。
像马宝发这样主动请缨的党员还有很多，据悉，秀洲区共有近两万名党员积极投身防汛防台，挨家挨户发放“防汛防台明白卡”，让群众知晓求助电话、避灾场所等信息，提醒群众注意安全。
（原标题：秀洲筑牢防汛防台网格体系）

平湖基层党建擂台赛上，一名选手在演讲。
本报讯 （记者 李攀 通讯员 范平 任迎春）没有讲台、讲稿，腰间别着“小蜜蜂”，轻点红外遥控器，荧幕上跳出一张张精致的PPT……这不是创客们在路演游说“风投”，而是一场特殊的党建擂台赛，13位演讲者全部是平湖各村、社区的基层干部，他们用质朴的语言，新潮的形式展示各家的“红色招牌”。7月19日下午，平湖基层党建“一村一品”擂台赛热闹“开打”。
农村党员从事各行各业，与村党组织联系松散，党员管理陷于不管不行，但又不好管的两难处境；党员考评内容定性多，定量少；党员素质参差不齐，作用发挥缺乏有效的约束……林埭镇徐东村党总支书记吴佳萍一段简单的开场白，道出了台下众多村党组织负责人心中的苦水。这道难题，徐东村在探索实践中找到了破题办法——“驾照式”扣分制管理农村党员。
这套管理模式通过细化标准，量化考评，从严格党内生活、开展服务承诺、讲究规矩纪律和遵守村规民约四大方面，明确各类扣分行为，总分共计12分，看起来就与驾照扣分方式相似，根据党员扣除的分值不同，采取支部委员、支部书记、党总支书记约谈提醒等方式，全部扣除12分的党员则将被列为不合格党员，迁入后进党员帮扶支部，回炉学习。
“用‘驾照式’扣分制管理农村党员，就是要让党员头上多一道无形的‘紧箍咒’，让他们更加明白应该做什么、怎么做，更加守规矩，更能发挥党员先锋作用。”一段有力的总结陈词，让徐东村的“党建招牌”赢得了阵阵掌声。
这边刚“鸣金收兵”，那边操着浓重口音的新仓镇三叉河村党委副书记平建国已经迫不及待登台亮相。和徐东村着眼党员管理不同，三叉河村则把“看家本领”用在了“党建+农业产业”上。“作为总人口近5000人的农业大村，我们村党委始终将为农服务作为联系服务群众的头等大事，通过与镇农业产业合作组织党委共管蔬菜生产专业合作社党支部和蔬菜厂党支部，发挥农业产业合作组织的党组织、党员带头服务、带领致富、带动和谐的作用，打造党群致富联合体。”演讲虽有些磕绊，但实打实的党建惠民做法引得评委和观众的一致点赞，也让后面的“攻擂方”感受到不小的压力。
两个多小时的擂台赛激烈紧凑，来自平湖市各镇（街道）的13个村（社区），围绕基层党组织如何有效服务社会、加强党员教育管理和构建党建引领基层治理新格局等党建内容，逐一摆擂台，比成果，谈心得。比拼结束后，现场评委进行打分，评选出最佳载体奖、最佳创意奖和最佳实效奖等奖项。
平湖市委组织部负责人介绍，今年以来，按照“内增党的元素，外树党的形象”的要求，在全市村（社区）推行“一村（社区）一品”建设，充分激发了基层党组织的创造力和能动性，一批基层党建工作的特色载体脱颖而出，基层党组织服务群众的能力和水平不断增强。举办此次擂台赛既是比拼党建本领，又是成果交流，目的是要让基层党组织拓宽视野，打开思路，创新载体，让党组织的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用在基层治理中真正发挥出来。
（原标题：晒晒成绩单 比比谁优秀 平湖农村党建摆擂台）


对南湖区而言，这是一组来之不易的数字：上半年，全区GDP增长7.6%，列全市第二；1至5月，规上工业利税、利润分别增长46.4%和59.9%，增速均居全市第二。尤其值得称道的是，历经一年多时间，南湖区规上工业产值首次扭负为正，一举跨过“冰点”浮出水面。
在经济下行压力不减的当下，面对国际市场竞争的加剧和生产成本的提升，南湖区工业经济是如何实现破冰回暖的？
答案隐藏在另一组数据背后：今年上半年，南湖区累计完成工业投资53.2亿元，同比增长16%，尤其是企业技改热情高涨，仅“机器换人”项目就完成107个，完成投资30.98亿元。而去年，南湖区技改投入也保持了29.9%的快速增长。
“正是这几年的持续技改，使南湖区企业的‘战斗力’不断增强。”南湖区经济信息商务局副局长赵培群认为，南湖区投资之所以快速增长，有着特殊的原因。作为嘉兴市的主城区，南湖区土地空间相对有限，但同时，近年来嘉兴科技城的崛起，又为全区高新技术发展营造了良好的氛围、提供了条件。
为保持经济持续健康发展，这几年来，区委、区政府不断加快经济转型升级，重点培育五大产业集群，引进了开天传动、赛克思液压等一大批符合南湖产业要求的新项目、好项目。与此同时，南湖区还出台优惠政策，鼓励现有企业尤其是传统企业通过技术改造做大做强，不断增强综合竞争力。
打铁必须自身硬，对企业更是如此，只有具有竞争性的产品，才能抢得更多市场“蛋糕”。在这一点上，南湖区企业近年来已形成了普遍的共识。
上半年，南湖区工业投资项目推进可谓好戏连连：
通过一年多时间的建设，浙江赛克思液压有限公司总投资6.6亿元，年产15.5万台/套的液压柱塞泵、液压马达生产线项目已进入建设尾声，目前正在采购设备。
作为蝉联多年世界冠军的天河二号超级计算机的合作伙伴——天通精电新科技有限公司今年又有新举措，具有较高科技含量的年产500万片移动智能设备面板，近期进入了试生产。
看准南湖区这块福地，浙江普利特新材料公司扩大再生产，投入近5亿元，用于汽车用高性能环保型塑料复合材料生产项目的建设……
为确保各项目顺利推进，南湖区还为每个项目提供“私人定制”服务。除了区领导各自联系重点项目外，各相关部门也有各自的联系企业，随时给予关注、沟涌、协调。
在南湖区，有一个不成文的规定，符合条件的项目即使只有一个，南湖区也会出动区工业投资项目联合评审小组启动“联审”，在分管工业经济的区领导主持下，区经信、发改、环保等十多个部门负责人参加“圆桌会议”，就项目是否符合入驻门槛、审批中可能遇到的问题、所需材料等方面进行“集体会诊”。对各镇、园区企业遇到的问题，区相关领导每月都会组织部门上门召开现场办公会，就地了解、解决项目推进遇到的问题。
“因为每个环节、所需的材料都已清清楚楚，所以下面的各项审批都进行得非常顺利、快捷。”浙江普利特新材料公司相关负责人感慨，为了自己一个项目，南湖区出动了这么多部门，真的令人感动。今年6月中旬，正式办完土地手续后，企业当月就实现了开工。目前，普利特公司9.6万平方米的二期厂房已进入厂房施工。
微缩镜头
加西贝拉的“蝴蝶效应”
场景一：圆圆巧巧的脑袋，修长的胳膊，灵动的姿势……浙江创能机械有限公司曲轴箱生产车间，几个橙色的“小家伙”特别显眼，这些是企业的“机器人新员工”。
场景二：三条银色漂亮的生产线，占据了浙江格兰德机械有限公司偌大的电机车间最醒目的位置。为此，格兰德公司投入了5000多万元资金……
这是南湖区两家不同的科技企业，但相同的是，它们都是加西贝拉压缩机有限公司的重要配套企业。压缩机属精密机械制造，由70多个零部件组成，目前，在加西贝拉麾下，共有200多个“小伙伴”，形成了一个强大的加西贝拉产业链。仅在凤桥工业功能区，为其配套的企业就达到了15家。
27年间，围绕无氟化、小型化、高效化、变频化，加西贝拉自主创新填补了国内一项又一项空白，通过技改，压缩机的重量从11公斤锐降到了4.8公斤，从能效比不到1.0攀升到了现在的2.08，达到了世界领先水平。今年，企业又总投资1.7亿元，加快了年产250万台的超小型和变频压缩机生产线项目的建设。
加西贝拉的飞速发展，在“朋友圈”中产生了“蝴蝶效应”，要跟上“龙头”的节奏，就必须迎头猛追。在创能机械公司，企业一举投入4000多万元用于“机器换人”，不仅生产效率大幅提升，产品质量也有了明显提升，新增产值7000多万元。
记 者 杨秀娟 通讯员 张为国 张 健 区新闻信息中心 张文术 宋翰卿 制 图 食墨客

　　昨天上午，中共浙江省委党校南湖分校揭牌仪式在南湖旁的党校——嘉兴市委党校举行。南湖分校是省委党校继四明山分校、义乌分校之后，校地合作的又一具体实践。省委常委、组织部长、省委党校校长胡和平，市委书记鲁俊共同为南湖分校成立揭牌。省委党校常务副校长王昌荣、副校长何显明，市委副书记、党校校长胡海峰等出席揭牌仪式。
　　胡和平在揭牌仪式上指出，嘉兴南湖是中国革命源头的象征，“红船精神”也成为中国革命的精神之源。结合党的群众路线教育实践活动，必须深入贯彻党性教育。成立省委党校南湖分校，就是要充分利用南湖这一得天独厚的红色资源，努力打造主题突出、特色鲜明、辐射全国的红色教育基地。
　　就分校接下来的工作，胡和平强调，要深入挖掘南湖红色资源的丰富内涵，挖掘梳理更多生动鲜活的感人故事，积极开发更多的党性教育现场教学点，为全省全国党的建设作出应有贡献。要立足南湖特色加强党史党建重要问题研究，充分利用好南湖的红色资源优势和党校的科研人才优势，围绕党的创建史、党性形成史、“红船精神”与党的建设等进行深入研究，努力拿出具体成果，为推动党的建设新的伟大工程提供有益借鉴。要探索建立校地合作的体制机制，紧紧围绕党性教育基地这一定位，建立科学的管理体制和运行机制，保障南湖分校有效运行、发挥作用。
　　胡和平要求，省委党校要高度重视南湖分校建设，把分校工作纳入总体工作一起谋划、统筹推进，加强教学、科研、管理等各方面指导。嘉兴市委要大力支持南湖分校工作，积极帮助解决实际困难和问题。同时，要建立校地联席会议制度，经常沟通、加强协作，全力推动学校发展，使南湖分校成为合作办学的典范。
　　鲁俊在致辞中说，成立省委党校南湖分校，是省委党校和地方发挥优势、整合资源、合作双赢的一次新探索。希望市委党校突出政治立校、特色办校、制度治校，坚持从严从实、借梯登高、久久为功，始终在工作要求上高标准，注重在党性教育上强特色，努力在咨政育人上再聚焦，倾力把南湖分校建设成为党员干部党性教育基地、党校系统教学科研综合基地、党校教师实践锻炼基地，提升成为面向全国党员干部的红色“灯塔”和示范“熔炉”。
　　南湖分校依托市委党校办学，实行省委党校、市委党校双重领导体制。分校作为省委党校的有机组成部分，主要承担省委党校主体班次党性教育和有关专题教学任务、对外培训有关班次的培训任务，以及对我市经济社会发展和党的建设进行调查研究，深化“红船精神”研究等任务。
昨天上午，市七届人大七次会议主席团举行第三次会议。主席团常务主席鲁俊、刘冬生、胡海峰、武亮靓、张志伟、金成胜、沈利农、王立仁及主席团成员高玲慧、孙贤龙、何炳荣、陈越强、连小敏、陈刚、王会能等出席会议。
会议提出了各项候选人名单草案，决定了监票人名单，提出了总监票人、副总监票人名单草案，提请大会表决。
市领导金志、卜凡伟、赵树梅、柴永强、祝亚伟、张仁贵、盛全生，市中级人民法院院长许惠春、市人民检察院检察长孙厚祥，大会副秘书长及大会秘书处各组负责人等列席会议。

本报讯 推进重点工作，推动争先晋位。昨天下午，嘉兴市“双推”活动首站走进海盐，市四套班子领导，市有关部门（单位）、各县（市、区）党政主要领导实地观摩海盐扩大有效投资、城乡环境综合整治等重点工作推进情况。沈晓红、章剑、黄江莺、蔡志昌、孙雄伟等县四套班子领导参加“双推”活动。
一直以来，“双推”活动是对嘉兴全市重点工作推进情况的一次集中检阅，旨在通过各县(市、区)互看互学、互比互促，在全市上下、各行各业进一步营造比学赶超、争先晋位的浓厚氛围。昨天下午，市“双推”活动观摩团一行先后来到浙江友邦集成吊顶产业总部运营基地项目现场和武原街道金星村，现场观摩并听取海盐项目推进及环境整治等方面的工作推进情况。
虽然是酷暑天气，但一到达浙江友邦集成吊顶产业总部运营基地项目现场，观摩团一行便被该项目独特的“造型”吸引。“百步是中国集成吊顶的源发产业基地，自第一块集成吊顶产品的诞生至今，百步已经形成一条完整的产业链。”县委常委、百步镇党委书记顾秋莉介绍，友邦集成吊顶去年实现主营业务收入4.1亿元，拥有国家各项发明专利和各类实用新型专利近百项，掌握着行业90%的核心技术，是集成吊顶行业的缔造者，也是行业内全国唯一一家上市公司。
据悉，友邦集成吊顶产业总部运营基地占地200亩，总投资7.75亿元，规划建设生产制造区、物流园区、总部办公区、研发区、设计师村和云馆六大区块。项目达产后，将形成建筑板材、电器、照明、智能家居等上下游产业链，年销售额可达100亿元的产业规模。
今年年初以来，海盐县以重大项目为抓手，通过抓平台建设、抓项目开工、抓节点管理，全力扩大有效投资。1至6月，全县固定资产投资快速增长，完成投资136.8亿元，同比增长20.1%，高于全市平均9.9个百分点，增速列全市第一位。其中，完成工业投资80.6亿元，同比增长24.4%，高于全市平均9.5个百分点；第三产业完成投资53.9亿元，同比增长12.8%，高于全市平均6.5个百分点。
近年来， 随着“三改一拆”、“四边三化”、“五水共治”等工作的稳步推进，海盐的天更蓝了、水更绿了、道路也更靓了。5月上旬起，海盐打响了“一绿、二清、三整、四提升”集中攻坚大会战的发令枪，一场升级版的“环境革命”在海盐启动。在昨天的“双推”活动中，观摩团一行还来到浙江省森林村庄——武原街道金星村，实地“检阅”海盐“一二三四”集中攻坚大会战的成果。
金星村历史文化深厚，是海盐历史上唯一一位状元朱昌颐的故里，是典型的江南水乡自然村落，正积极创建省级美丽宜居示范重点村。近年来，该村着力推进“清三河”、农村生活污水治理、生猪减量提质等工作，全村河道水质持续改善，连续6年跻身全县水质考核先进村行列。而通过实施河道、公路、农田防护林等绿化项目，该村村域林木覆盖率达32.2%。
事实上，金星村只是海盐“一二三四”集中攻坚大会战工作的一个缩影。今年年初以来，在“一二三四”集中攻坚大会战工作的带动下，海盐生态环境质量持续提升，上半年，全县11个县控以上断面水质继续保持在Ⅳ类水以上，千亩荡饮用水源地水质实现稳定达标；淘汰黄标车162辆，完成省定任务的108%，空气质量优良率81.3%。
在实地走访及听取介绍后，观摩团一行纷纷为海盐的重点工作“点赞”。桐乡市有关负责人认为，海盐“一二三四”集中攻坚大会战全民发动，措施得当，成效显著。平湖市有关负责人表示，海盐城乡环境综合整治工作将环境与产业、环境与文化相结合，很值得学习借鉴。




昨天，市区烟雨路附近的河道中，一只宠物狗在水中戏水降温。宠物狗不肯上岸，主人只好把它拉上来。


 

执行难是社会治理领域的一大“顽疾”，记者前几天从市综治委解决执行难协调工作领导小组（扩大）会议获悉，我市将全力聚焦，在一年半时间内基本解决执行难。
据了解，近年来，我市破解执行难，已经取得了积极进展和显著成效：2012年以来全市法院共对12541人次采取了罚款、曝光、限制高消费、限制出境等措施，对2476人次实行了司法拘留，并将10947人纳入最高法院的失信被执行人“黑名单”，将28人以“拒执”罪移交公安机关立案侦查，并对9人判处刑罚；2012年到2015年，全市法院共执结各类案件81579件，执行到位金额187亿元，标的清偿率、实际执行率等主要执行质效指标居全省前列。
值得一提的是，近年来，我市社会信用体系建设也稳步推进，取得了积极进展。比如金融信用信息数据库累计为全市7.8万户企业和其他组织以及256万自然人建立了信用档案；市市场监督管理局的企业征信系统已汇集314万条信用信息；市社保事务局的“嘉兴市公民个人信用评价系统”，包括了62类指标项，5000多万条信用数据记录，并建立了“黑、红名单”，对恶意失信行为予以震慑。
面对老百姓依然关注的执行难问题，记者从会议上获悉，在省高院提出“力争在两年内打赢这场硬仗，使我省法院的执行工作继续走在全国前列”的基础上，我市将用一年半时间完成这项硬任务，体现为实现“四个基本”的具体目标，即被执行人规避执行、抗拒执行和外界干预执行现象得到基本遏制；人民法院消极执行、选择性执行、乱执行的情形基本消除；无财产可供执行案件终结本次执行程序标准和实质标准把握不严、恢复执行等相关配套机制应用不畅的问题得到基本解决；有财产可供执行案件在法定期限内基本执行完毕。
据悉，此次省高院《实施方案》明确，将建立被执行人动态财产报告制度，对于拒不报告、虚假报告的，予以罚款、拘留，情节严重的，依法追究刑事责任；强化搜查、罚款、拘留、限制出境等民事强制措施的运用，加大对规避执行、抗拒执行犯罪行为的刑事制裁力度。

“于局长，寻找富永生事情感谢您的大力帮忙。富齐允上。”
5月20日，海盐县委常委、公安局局长于智勇收到了一个来自台湾的包裹，里面是两盒台湾特产凤梨酥，寄件人是远在海峡另一边的87岁老人富齐允。
一个多月前，于智勇收到一封求助信：台湾老人富齐允原是海盐人，20来岁时去了台湾，自此与亲人失去联系。她希望海盐警方能帮她寻找自己唯一的亲弟弟富永生。
民警查了一个多月的资料，终于帮老人找到了弟弟的相关信息。遗憾的是，富永生已于1968年前后去世。
一封来自海峡对岸的信
指明要“公安局长亲启”
“局长钧鉴：有事相托，寻找于浙江海盐亲弟弟，我的名字叫富齐允（女），生于1929年……”4月14日，于智勇局长收到了一封来自台湾的手写书信，信中言辞恳切，请求帮忙寻找在大陆唯一的亲弟弟富永生。
老人20岁左右离开家乡去了台湾，这么多年过去，对家人的记忆十分有限，仅知道是海盐籍，不清楚居住在海盐哪个乡镇，是否还有其他亲属等情况，对家乡的地理位置特点、地名没有明显印象。
信中寥寥150余字，“富永生、酱园生意、父亲富昌其、继母祝氏”，这是她对家人所有的记忆。
于智勇局长认真阅读了信，并第一时间批复，嘱咐县局治安大队尽力帮忙查找。
当天下午，县治安大队户籍专管民警黄文华便开始了这件艰难的查找工作。
连乡镇地方志都查了
寻亲线索仍然寥寥
年代间隔久远、寻亲对象所在乡镇和地址均不明确，查找工作仍然没有头绪。信中最有价值的线索是老人父亲和弟弟的名字。
黄文华在全县人口信息系统搜索，没有找到“富永生”，扩大搜索范围，搜索其姓名的谐音也一无所获。
考虑到年代因素，他又从1987年以来全县办理居民身份证的底卡中寻找，哪怕把时间整整提前了30年，仍然没有找到任何有用的线索。
治安大队只好向一些老户籍民警求助，顾惠君就是其中之一。
顾惠君世居海盐，曾在派出所从事户籍管理十多年，对海盐的历史有一定的了解。她提出了自己的思路：
一是旧时海盐开酱园，多是大户人家，这可以向上了年纪的老人打听；二是海盐的乡镇地方志，也会对解放前后本乡本土的商业经济情况有些提及；三是海盐的两个直属乡镇，解放初期就成立了派出所，户籍资料齐全，可以从中查找。
然而，发动各乡镇派出所对这些海量的资料进行查阅后，始终没有发现有一个叫“富昌其”的人开过酱园。此后，民警又来到县档案馆，查阅解放前的户籍资料，也没有任何线索。
已发黄的户籍册中找到线索
可惜老人弟弟已故去多年
一次次的失败，黄文华和顾惠君并未气馁。在进行线索梳理时，顾惠君突然想起，曾经看过一本手写的解放初期的武原镇的人口户口册。而武原镇，在解放前就以酱园闻名。
在资料室成堆的材料中，两人找到了那本厚厚的册子，一页一页地仔细查找。
“由于年代久远，当时资料都是手写的，因此好多字迹看不清。”顾惠君说。
“媳祝俊英、孙富永生。”翻了一摞户口册后，这几个字跳入了顾惠君的眼帘。同户的还有富增华（化名）等亲属。仔细翻阅，又在反面发现了“于1951年11月17日迁往上海沪淞公茂酱园”的信息。
“应该就是他了！”顾惠君高兴地说。通过查找，民警顺利找到了在上海的富增华，她是富永生的隔房侄女，得知富永生已于1968年前后去世。
海盐警方将这一信息第一时间通知了富齐允。
“我离开家乡到台湾后，无时无刻不在惦念着弟弟。感谢你们，我这么多年的牵挂终于了却了……”电话那头，富齐允老人动情地说。
（原标题：海盐公安局收到两盒凤梨酥 是一名87岁老人从台湾寄来的）


　　昨天，中共嘉兴市纪委七届五次全体会议召开。会议的主要任务是：高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，按照十八届中央纪委六次全会、省纪委十三届五次全会和市委七届十一次全会的部署，总结2015年纪律检查工作，部署2016年任务。市委书记鲁俊出席会议并讲话，市领导林健东、刘冬生、高玲慧、胡海峰等出席会议。市委常委、纪委书记陈刚向全会作工作报告。
　　会上，鲁俊传达了省两会期间省委书记夏宝龙在嘉兴代表团的讲话精神。她说，夏宝龙书记在看望嘉兴代表团与会同志时，对嘉兴2015年工作特别是办好了第二届世界互联网大会以及在“五水共治”、转型升级、招大引强等方面取得的丰硕成果予以了充分肯定。同时，夏书记明确指示，省委提出浙江要在“十三五”建成全面小康标杆省，嘉兴作为党的诞生地应该成为标杆的“尖”，要继续发扬红船精神、互联网大会精神和标杆精神，把嘉兴建设得越来越好。鲁俊要求全市上下牢记省委的高度信任与殷切期望，努力把党的诞生地建设得更加美好。
　　2015年，全市各级党委、政府和纪检监察机关坚决贯彻中央、省委和上级纪委一系列决策部署，落实管党治党的政治责任，强化监督执纪问责，使不敢腐的震慑作用充分发挥，不能腐、不想腐的效应初步显现，反腐败斗争压倒性态势正在形成，有力保障了改革发展稳定的各项工作。
　　在充分肯定去年工作成绩的同时，鲁俊深刻分析了党风廉政建设和反腐败斗争形势，并就下一步工作提出要求。她指出，要深刻理解习近平总书记关于党风廉政建设和反腐败形势判断的重要论述，始终保持反腐败斗争的政治定力和必胜信心。要尊崇党章，严格执行准则和条例；要持之以恒，将作风建设进行到底；要有腐必反，保持惩治腐败高压态势；要动辄则咎，切实解决侵害群众利益问题；要固本培元，大力营造良好政治生态。
　　鲁俊强调，要深刻理解习近平总书记关于全面从严治党的重要论述，确保管党治党真正从宽松软走向严紧硬。要把落实主体责任抓在手上，做到主抓直管、真抓严管、齐抓共管；要把纪律建设严到份上，切实把党的纪律和规矩立起来、执行到位；要把严明政治纪律和政治规矩放在首位，坚决维护党的团结统一；要坚决高标准和守底线有机统一，让依规治党与以德治党同向发力、形成合力。
　　鲁俊强调，要深刻理解习近平总书记关于强化党内监督的重要论述，确保党内监督落到实处、见到实效。要牢牢抓住“关键少数”尤其是“一把手”这一监督重点，切实用好批评与自我批评这一有力武器，发挥好纪委这一党内监督专门机关的作用。
　　陈刚在报告中提出，要紧扣“把纪律和规矩挺在前面”这根主线，以把握运用监督执纪“四种形态”为抓手，以推进纪检体制改革和巩固深化“三转”为保障，认真履行党章赋予的职责，聚焦监督执纪问责，深化标本兼治，强化党内监督，持之以恒落实中央八项规定精神，着力解决群众身边的不正之风和腐败问题，坚决遏制腐败蔓延势头，营造政治上的绿水青山，为实现“十三五”良好开局、高水平全面建成小康社会提供坚强的政治和纪律保障。
　　在具体工作中，一是要严明纪律规矩，确保党的路线方针政策执行到位；二是要压实“两个责任”，推动管党治党责任落地生根；三是要紧跟上级部署，扎实推进纪检体制改革；四是要深化作风建设，高标准落实中央八项规定精神；五是要实践“四种形态”，持续保持从严惩治腐败高压态势；六是要加强基层党风廉政建设，不断推动全面从严治党向基层延伸；七是要巩固“三转”成果，努力打造忠诚干净担当的纪检监察干部队伍。

　　1月24日下午至25日，我市参加省十二届人大四次会议、省政协十一届四次会议的省人大代表、政协委员，审议和讨论了省政府工作报告。省委书记、省人大常委会主任夏宝龙，省委常委、宣传部长葛慧君，省委常委、秘书长陈金彪，省人大常委会党组书记、副主任茅临生，省政府副省长、党组成员孙景淼等参加嘉兴代表团审议讨论，省人大常委会副主任王永昌，省政府秘书长李卫宁，市长林健东，市人大常委会主任刘冬生，市政协主席高玲慧等以嘉兴的省人大代表、政协委员身份参加审议讨论。全国人大代表、市委书记鲁俊列席会议。
　　在听取鲁俊的汇报后，夏宝龙为2015嘉兴发展点了赞。他指出，去年，嘉兴“五水共治”工作取得丰硕成果，统筹城乡发展工作继续走在全省前列，同时，嘉兴深入实施转型升级工程，推动经济发展迈上了新台阶，特别是去年底嘉兴成功举办了第二届世界互联网大会，得到了习近平总书记的肯定，省委对此也非常满意。夏宝龙强调，2016年是“十三五”开局之年，作为党的诞生地，嘉兴市委要认真进行研究，着力推进供给侧结构性改革，认真抓好科技创新，在创新驱动发展中要有新作为，要始终保持高水平办好互联网大会的劲头，继续发扬红船精神和互联网大会精神，带领嘉兴取得更好、更快发展。
　　在讨论省政府工作报告时，省人大代表、市长林健东认为“报告立意高、定位准、举措实，越学感觉内容越丰富、任务越重、干劲越足、精神越振奋。”他表示，下一步，嘉兴将认真按照省委、省政府的战略部署，抓好各项工作的落实：努力保持经济稳定增长，着力扩大有效投资，提升产业竞争力，推进供给侧改革；加快推进改革开放，全面接轨上海，提升嘉兴开放程度，深化各项改革试点；强化科技创新驱动，打造平台，集聚人才，推进科技成果转化；加快美丽城市、美丽新市镇、美丽乡村建设；加大环境治理力度，继续抓好治水、治气和“三改一拆”工作；切实加强社会建设和民生改善。同时，他希望省政府在嘉兴构建区域综合交通枢纽中心和推进乌镇互联网创新发展综合试验区发展方面给予更大支持。
　　省人大代表、市人大常委会主任刘冬生认为“报告坚定、清醒、有作为”，具有很强的思想性、指导性和操作性。他建议，省委、省政府一如既往地给予关心支持，从提高嘉兴市域首位度、城市业态国际化、沪杭同城融入度和人民生活获得感为切入点，加强理念、机制和政策供给，优化资源配置，强化城市功能，推动实现从县域经济向市域经济转型；继续关心嘉兴军民两用机场建设，加强省级层面的交流沟通，给予要素政策支持，推动军民融合深度发展；支持嘉兴学院升级更名为嘉兴大学，并列入“十三五”规划；进一步提高预算安排的绩效评估，把机关事业单位所属的经营性资产列入国有资产监控范围，强化社保基金保值增值力度，努力做到企业养老保险“应收尽收”。
　　“报告特点鲜明、务实全面。过去一年，八个坚定不移推进，反映了政府抓工作的定力和努力。新一年工作安排理念创新，思路清晰，重点突出。‘十三五’规划指导思想明确，目标定位切实，符合浙江实际。”省政协委员、市政协主席高玲慧建议强化浙江融入长三角接轨上海的意识和行动，加强研究发展规划对接，基础设施建设接轨，产业发展对接，城乡配套接轨和政策导向接轨，加强接轨顶层设计，发挥嘉兴优势，支持嘉兴发力作为。同时，深入研究乌镇世界互联网大会永久会址的服务保障机制和大会效用最大化机制。“此外，报告中还提到支持嘉兴加快县域经济向都市经济转型，这给嘉兴发展提出了方向和路径，我们要抢抓机遇，做强自己！”高玲慧表示。
　　“李强省长在‘十三五’规划中指出，到2020年基本建成职能科学、权责法定、执法严明、公开公正、廉洁高效、守法诚信的法治政府，这就需要加快政府改革创新，主要是理顺政府与市场、政府与社会的关系。”省政协委员王淳在讨论政府工作报告时表示，要理顺政府与市场的关系，真正发挥市场作用，能由市场有效调节的交给市场，给予企业充分的自主决策权，使市场更具活力。要理顺政府与社会的关系，将社会组织能承担的职能委托给社会组织，着力提升其自我管理能力和服务社会能力，“同时更要依法规范政府行政职能，推进行政决策科学化、民主化、法制化，严格规范公正文明执法，强化行政权力制约监督。”
　　“就浙江‘十三五’发展，今年的省政府工作报告提出了突出制度供给、强化创新驱动、提升开放水平等六个方面工作重点。”围绕我市面临的发展机遇，省政协委员马玉华表示，嘉兴作为一个滨海城市和经济外向度相当高的一个地区，“十三五”期间要按照省委、省政府提出的工作重点，抓住国家“一带一路”和自贸区战略机遇，发挥嘉兴港、嘉兴综合保税区和滨海岸线资源优势，大力发展临港产业、大宗货物交易和境外电子商务，进一步推进我市滨海地区又好又快发展。
　　省政协委员薛佳平表示，省政府工作报告全面总结2015年和“十二五”发展成就，实事求是，成绩来之不易。“从报告中也可以看出，我省‘十三五’发展目标任务明确，全面描绘了建设更高水平全面小康社会的宏伟蓝图。”薛佳平在讨论时建议省政府大力支持嘉兴在接轨上海中发挥桥头堡作用，“建议在省级层面对接、大交通对接等方面给予更多支持，并将其纳入省‘十三五’规划纲要。”
　　“听了今年的省政府工作报告后，很受鼓舞。整个‘十二五’期间，我省发展速度较快，政府工作可圈可点。”省政协委员邢海华表示，报告中多次提到嘉兴，并给予肯定。“今后我们在科技创新方面，要充分利用国家高新区、嘉兴科技城等平台，在整合科技资源等方面更好地发挥作用。”邢海华建议，把握乌镇互联网创新发展试验区建设契机，希望省政府能积极向上争取政策支持，把乌镇打造成互联网发展高地，引领嘉兴经济发展。
　　在讨论中，省人大代表、政协委员积极关注我市互联网经济和高新技术产业发展。“‘十三五’规划给嘉兴带来很多发展机遇，随着世界互联网大会的成功举办，建议省政府进一步放大‘乌镇效应’，加快推进互联网产业发展，让一些好的大数据平台落户到乌镇。”省政协委员戴铭表示。“作为民营企业家，要积极创业创新，尤其是要大力引进高新技术，推动‘机器换人’，在经济建设中多作贡献。”省政协委员姚岳良表示。



昨天，新兴街道明月社区的十几位党员来到三江广场，摆开桌椅，开展为民志愿服务活动。尽管汗水湿透他们的衣衫，但当他们看着满足而归的居民，心里就有一种成就感。
 



本报讯 近日，南湖区档案局召开《南湖区数字档案馆三年整体建设方案》专家论证会。论证会邀请到了8位全市档案信息化建设方面的技术专家。
会上，专家组在听取南湖区档案局数字档案馆项目建设方案介绍后，对方案的项目建设目标、建设标准、功能体系、实施方案、技术支撑、资金预算等进行了严格审核。专家组认为，《南湖区数字档案馆三年整体建设方案》内容全面、任务明确、方法步骤合理，符合国家、省、市相关建设标准和技术要求，切合档案信息化发展趋势，具有一定的可操作性和前瞻性。专家组还提出了切实可行的建议，进一步完善该方案。
南湖区数字档案馆项目前期开展了广泛调研、反复研讨，综合了各方意见，力求使方案体现档案事业科学发展、档案工作规范管理和档案信息社会共享的实际需求。下一步，南湖区档案局将启动数字档案馆项目招投标工作。
 

本报讯 记者昨天从区金融办获悉，开业后的3个月时间内，秀洲区民间融资服务中心已撮合成交资金37笔，累计金额5851.5万元，有效缓解了小微企业融资难与民间资金投资难的两难问题。
为引导民间融资的阳光化、规范化，并为全区企业开辟一条方便快捷的融资新渠道，秀洲区稳步推进民间融资中心建设，出台了相关管理办法。今年3月15日，秀洲区唯一的民间融资市场运营机构——秀洲民间融资服务中心有限公司正式开业。
“创立秀洲民间融资服务中心，有利于拓宽实体经济融资渠道，加强民间资本向产业资本转化，实现民间融资资源的优化配置，有效支持秀洲区实体经济的发展。”区金融办相关负责人表示，民间融资服务中心还将积极引导民间融资阳光化、规范化，遏制非法集资、高利贷等违法违规行为，保护民间资本所有者正当权益，营造良好的区域经济金融环境。
民间融资服务中心的从无到有是秀洲区金融产业扩容提质的一个缩影。截至目前，秀洲区已有各类银行业机构13家、小额贷款公司6家、担保公司5家、证券营业部4家、融资租赁公司3家、民间融资服务中心1家。此外，稠州银行嘉兴分行、华呈融资租赁正忙于开业前各项筹备工作，农行秀洲科技支行、工商银行秀洲科技支行分别获批，浦发银行、禾城农商银行科技专营机构在报批中。
除了各类金融机构，秀洲区积极引育创业创新投资基金，上半年设立注册总规模为2.5亿元的嘉兴米硕游戏产业基金，助推互联网手游和VR产业发展。上海交大科技园、中节能环保产业园已分别建立种子基金500万元、300万元，用于投资孵化器内企业的创新创业。
在金融产业扩容提质的同时，秀洲区通过多种途径加强金融服务实体经济。通过举办2016年重点项目银项对接活动，秀洲区金融办加大政策性银行、各商业银行的协调力度，主动服务，搭建平台，推进重点项目授信与贷款投放，支持全区扩大有效投资。据统计，市本级27家银行业金融机构对秀洲区143个总投资414亿元重点项目新增授信金额198亿元。今年前6个月，预计市本级各银行业金融机构对秀洲区各项贷款余额为431.71亿元，同比增长11.32%；累计发放贷款302.54亿元，同比增长24.27%。
一头联重点项目，一头联科技企业。为全力推进科技金融发展，秀洲区在建立动态科技企业基础信息库的基础上，推荐科技企业进入市级科技金融支持企业库，目前秀洲区入库企业已达188家，40家秀洲企业已获得市科技支行科技企业贷款2.32亿元，科技小额贷款保证保险受益企业共40家，金额1.46亿元。
此外，秀洲区加强财政对科技企业的扶持，设立500万元科技小额贷款保证保险风险补偿基金；设立1000万元科技支行信贷风险补偿基金，支持农行秀洲支行筹建科技企业专营机构，从而使银行将更多资金更大胆地投资于科技企业，支持秀洲区实体经济发展。
 

本报讯 日前，秀洲区组织7家万吨耗煤印染企业赴台华高新染整（嘉兴）有限公司开展中温中压蒸汽替代导热油的学习交流活动，通过样板先行、完善配套、组团学习、有序推进的模式，全面拉开印染行业导热油炉蒸汽替代序幕。
据了解，此次学习交流活动首先参观了台华公司定型机中温中压蒸汽具体改造环节和设施设备，观摩改造后定型机实际运行情况，认真听取台华公司技术负责人对中温中压蒸汽替代导热油技术的具体讲解。随后，还进行了座谈交流，进一步了解企业对定型机实施中温中压蒸汽改造关键节点和使用成本情况，消除对改造技术的顾虑。
在秀洲区印染行业整治中，台华高新染整（嘉兴）有限公司结合自备电厂优势，于2014年全面完成定型机煤改蒸汽，淘汰800万大卡和600万大卡导热油炉各一台，为全区树立了样板。同时，秀洲区大力推进公用热电厂中温中压蒸汽项目建设和管网覆盖，为全面实施导热油炉替代打好基础。
 

本报讯 目前出国留学的孩子日渐增多，为了让大家对留学生活有更多了解，提前做好留学准备，日前，秀洲区妇联利用暑期时间，组织了一批来自英、美、加、印等多个国家的留学生志愿者，开展了“转身跨过海”留学生活交流座谈会。
据了解，本次交流座谈会通过来自欧美各国留学志愿者的亲身体会，为近期准备迈出国门、外出留学的家庭和学子提供留学生活的直观了解。活动中，6名留学生志愿者都作了精心准备，用PPT的形式讲述了自己的留学生涯，并对留学前的准备和留学生活中学习、生活等各方面需要注意的问题作了提醒。学生志愿者还与家长及孩子们进行了深入的交流座谈。

本报讯 从7月8日开始，太湖等闸站开闸泄洪，我县水位暴涨。受上游泄洪、天文大潮汐及后期降雨和台风“尼伯特”带来的影响，我县河网水位居高不下。连日来，我县各级防汛责任人全部进岗到位，严阵以待，全力做好各项防御准备工作，水利建设查漏补缺，智慧水利“保驾护航”，确保我县安全度汛。
据了解，7月8日除我县南部大云水位监测站以外，其余8个站全部超过3.6米保证水位，陶庄镇出现了今年以来的最高水位4.06米。昨天，我县发布暴雨黄色预警，但水位相对下降。截至昨天15时，嘉善水文站水位3.46米，大云水位3.59米，天凝水位3.61米，而陶庄水位下降至3.55米。
目前，全县90片圩区全部投入运行，各级防汛责任人严阵以待，全力做好各项防御准备工作。“新的二轮圩区整治近期共涉及26片圩区。”县水利局相关负责人介绍，二轮圩区共保护面积55.7万亩，规划总投资6.97亿元。今年我县二轮圩区整治工程计划投资1亿元，已完成投资4200万元。目前，城西、虹桥、丁西、茜墩、南早、大舜、西浒、明星、长春、西北等10片圩区建设全面完成，保护面积13.79万亩；西塘、俞汇、姚北、姚庄、五一、范泾、干窑、虹桥二期等8片圩区保护面积17.35万亩基本完成。
“我们将密切关注圩区内水位变化情况，适时启动排涝设施。”王凝圩区汾湖泵站相关负责人表示，截至昨天13时，圩区内水位处于安全范围，但他们仍将密切关注雨量及水位的变化情况，如有必要将启动站内排涝设施。作为王凝圩区（嘉善片）主要排涝动力——汾湖泵站今年5月刚刚完成试运行，两台机组的排涝流量可以达到每秒30立方米。
据了解，王凝圩区整治工程是杭嘉湖圩区整治工程中规模最大的项目之一，汾湖、湖滨两座泵站为王凝圩区（嘉善片）的排涝主动力，每小时能排出涝水27万吨。王凝圩区保护面积达83.18平方公里，涉及我县天凝、陶庄、西塘3个镇，而这3个镇恰又是我县地势低洼地区。
“下午2时，从监控视频里可以看到，目前姚庄镇最高的水位就是俞东圩区，达到3.12米。”昨天，姚庄镇防汛工程运行控制中心工作人员向记者介绍，姚庄镇率先启动了物联网防汛应用系统，雨情雨况不再只靠人力，而是通过物联网技术进行实时掌握。在姚庄镇防汛工程运行控制中心，工作人员通过远程控制系统，在控制中心就可以及时准确地了解各个圩区的水情、水位、雨情、水工建筑物的运行情况，实时监测水位变化。
在姚庄镇茜泾塘北侧，因航道工程建设，姚庄圩区一侧护岸和土方围堤被临时拆除，从监控中可以看到已完成修复。姚庄镇防汛工程运行控制中心不仅实现了水情、雨情的实时智能预警，闸站的可视化智能调度，圩区信息化的智能管理，同时，还可以远程控制圩区水利设施运行，大大降低在恶劣天气下可能产生的安全风险。作为全县防汛工程智能化运行控制系统建设示范点，姚庄镇已全面完成丁西圩区运行控制系统建设任务，基本完成姚庄圩区系统建设任务，共投入资金600万元。在姚庄试点基础上，目前西塘圩区和王凝圩区也在同步推进智慧水利建设。
县气象局相关负责人表示，受台风残留云系与北方冷空气结合影响，我县今天午后易出现短时强降水等对流性天气。另外，根据最新气象资料分析，12日起大气环流将出现明显调整，未来10天我县及太湖流域多降雨过程，15日～16日和19日前后还将有两次大雨暴雨过程，有可能出现“二度梅”。
 县应对寒潮及雨雪冰冻天气工作指挥部办公室成立
为应对寒潮及雨雪冰冻天气，昨天，我县根据实时天气情况，启动《嘉善县雨雪冰冻灾害应急预案》三级响应，应对寒潮及雨雪冰冻天气工作指挥部办公室也相应成立，实行集中办公，及时传达贯彻县委、县政府和上级部门的有关指示要求，担负雨雪冰冻灾害应急处置期间的综合协调工作。
根据昨天8时监测的天气实况和预报预警分析意见，预计今天下午到夜里我县有中到大雪或雨夹雪，今天夜里到明天早晨气温明显下降，桥面和部分路面积雪和结冰明显，24～26日最低气温-7～-9℃，有持续严重冰冻。
为此，县应对寒潮及雨雪冰冻天气工作指挥部办公室下发了关于启动《嘉善县雨雪冰冻灾害应急预案》三级响应的通知，要求各镇(街道)、各相关部门切实按照《嘉善县雨雪冰冻灾害应急预案》有关要求，充分做好各项应急准备工作，及时妥善处置各类突发事件。
据悉，应对寒潮及雨雪冰冻天气工作指挥部办公室由县委办、县府办、县应急办、县气象局、县住建局、县交通局、县公安局、县农经局、国网嘉善县供电公司、县水务集团等组成。其主要职责还包括负责汇总各镇(街道)灾情信息和抗灾救灾工作进展情况，牵头组织、协调应急处置相关事宜，督促、检查县委、县政府抗雪救灾重要决定事项的落实情况，联系、协调军队、武警参与地方抗雪救灾工作的有关事宜，做好有关抗灾救灾办文办会等工作。


■记者 倪杨艳 方盛艳 鲍引欢 马叶芬 赵莉勰
实习生 蒋诗予 通讯员 宋亚 戴程莉 尹夏 余振新
昨天是大寒节气，该来的终于还是来了。这股强寒潮来势汹汹，可能会给浙江带来30年一遇的极端低温天气。大家秋裤准备好了吗？一条可能不够，两条刚刚起步。
根据最新气象资料分析，受冷暖气流交汇影响，20日夜里开始到22日我县将有一次大雪过程，部分地区有暴雪，其间易出现明显积雪。受北方强冷空气影响，23日我县雪止，气温将明显下降，将出现严重的道路结冰，24~26日早晨最低气温可在-7℃~-9℃，部分地区极端最低气温达-10℃，有持续的严重冰冻。据了解，此次极端低温将有可能是我县近30年来的极端最低气温，23日起受强冷空气影响，风力增大，23~24日有6~8级偏北大风。罕见的强寒潮天气究竟是如何形成的呢？县气象部门工作人员分析，由于近期气温偏低，再加上此次强冷空气的影响，气温骤降容易发生明显降雪，县气象部门提醒公众密切关注县气象台滚动发布的最新预报预警信息并做好防范。
寒潮来袭，我县相关部门及早出台应对雨雪冰冻天气的措施，市民又该如何应对？相关人员提醒，严重寒冷冰冻天气给公众出行、生产生活及身体健康将带来不利影响，市民需要注意。尤其是孤寡老人等弱势群体一定做好防寒保暖工作。
公共交通启用应急预案
目前，交投集团下属善江公司已经部署好冬季公路防滑保畅工作，公司制定了防抗冰冻灾害应急方案，成立了应急保畅工作领导小组和防滑保畅抢险队伍，落实人员对平黎公路沿线设施进行了全面检查。同时，对防滑应急抢险车辆进行了检修保养，并备足防滑料和工业盐，在桥梁、易结冰路段堆放防滑料及工业盐。目前，应急小组已在沿线47座桥梁放置了防滑料。相关人员将执行24小时值班制度，做好恶劣特殊天气的预警工作，及时发布路况信息。
记者从嘉善县公共自行车服务有限公司了解到，公司已召开了安全生产领导小组紧急会议，布置了相关工作，下发通知至各科室、营运网点，做好防冻、防滑物资备货情况检查工作。并在公司网站、视频推送平台上做好宣传与告知工作，利用交通信息平台向公共自行车租车专用卡持卡人发送提示短信。同时各员工将密切注意天气情况，做好防冻防滑工作。当出现降雪、路面积雪、冰冻等恶劣天气时，启动停运预案，停止公共自行车租赁服务。
另外，嘉兴市善通运输（集团）有限责任公司下属汽车修理厂这两天已对所有客运车辆进行放水、检修、维护。“集团下属城市公交有限公司、客运分公司、旅游出租分公司共有车辆403辆，全部都要进行防冻保养工作。”汽修厂主任沈小兵表示，恶劣特殊天气是否停运将视当天天气情况而定，由各分公司下发通知。
交警温馨提示暖人心
大雪天气道路最容易结冰，开车显得更加艰难。在这样的天气下，“有车一族”开车出行要格外注意行车安全。交警提醒，在冰雪天气避免各类事故最好的办法就是减少外出，新手务必不要在冰雪天气开车外出了。目前交警大队已经做好了雨雪天气的应急预案，在各主干道、国道、平黎公路以及各镇（街道）的桥坡附近都放置了防滑物品。
对于冰雪天气要开车外出的市民，交警也给出了一些建议，冰雪天气开车要注意低速慢行，提前刹车，禁止超车，保持安全车距，一旦发生侧滑，要顺着侧滑方向轻打方向。开车起步要慢，尤其是手动挡汽车踩油门过猛会由于地面积雪造成打滑侧翻的现象，记得松离合器慢慢起步。由于积雪路面给车辆行驶造成的困扰，车辆的行驶速度一定要控制在安全的范围内，从而避免高速行驶给车辆带来的危险。因为上坡时地面过滑，容易使车辆出现溜坡和打滑现象，这是很危险的，上下坡开车更要讲究方法，切记上下坡要使用低挡，中途不宜换挡，上坡严禁熄火，下坡严禁空挡滑行。
供电供水来保障
近日，嘉善县幽澜自来水公司通过“嘉善水务”微信公众号以及短信平台提醒市民冬季用水如何注意防冻。该公司工作人员提醒市民，为了保证自来水的正常使用，室外的水表上部最好用棉物覆盖，不要过重，以免压坏水表及管道；对裸露的管道、阀门可用棉衣棉布等包裹。室内水管、水龙头可用旧棉布或麻丝物进行包裹；室内无保暖取暖设施的用户，最好在晚间用水后，稍稍拧开水龙头，使水流成线，防止水管夜间受冻；如果家里的水管已经冻住，不要使劲拧，更不可用火直接烤或用开水烫，以免造成管道或者水表爆裂。宜先用热毛巾裹水龙头，用温水沿水龙头慢慢向管子浇洒，使水管解冻；如果发现下水管结冰、结冻，可向水管内洒入食用盐，加速冰冻融解。
入冬以来嘉善电网最高负荷83.05万千瓦，与去年同比增长10.94%，应对此次寒潮，国网嘉善县供电公司针对平常容易出现冰冻的地区的线路开展了特巡，组织人员对全县变电所以及配网线路设备加强监测，对重要用户的供电线路以及变电站，进行定点定时巡查。做好输电线路在线监测值班，加密观测次数，积极开展易受雨雪冰冻影响的中低压线路通道清理，防止因树枝覆冰雪倒伏引起的配电线路损坏事故发生，做好应急抢险物资器材、移动发电车、移动照明设备和抢修队伍准备，确保紧急情况下迅速保障重要用户和抢险救灾的电力供应。
据国网嘉善县供电公司负责人介绍，结合往年抗冰灾保供电工作经验，已要求所属各单位备齐备足抢修物资，工器具和车辆，一旦出现电网运行故障，立刻以最快的速度恢复电力供应，确保电网安全稳定运行和群众生活正常用电。
寒潮期间注意保健
“寒潮来临应尽量减少外出，必须外出时，需多穿一些，帽子、围巾、手套等都不可缺，同时还应加强护肤，但不宜饮酒御寒。”县第一人民医院呼吸内科主治医师付文江提醒，冻疮病人、心血管疾病患者、呼吸道疾病患者、消化道溃疡和贫血病人、老人、小儿、孕产妇，一般体质都较差，抵抗力低下，对气候变化尤其是气温骤降特别敏感，也易在严寒天气里病情加重，或诱发流感等呼吸道疾病，应避免外出。“市民要注意防寒保暖，同时应尽量少吃冷食，多喝水，多吃清淡食物，保持平稳的情绪。”
关爱老人他们在行动
昨天，记者来到魏塘街道西门社会福利养老服务中心，74岁的五保户马志兴正在房间里休息，手里拿着热水袋取暖。紧闭着门窗的屋内感觉不到一丝寒冷。马老伯的床上铺了一条羊毛毯和一条厚被子，椅子上放了一件厚棉衣，他说如果天气再冷些就加这件棉衣。由于马老伯的房间没有空调，中心负责人柏金妹提醒马老伯注意保暖，晚上早点上床休息，这几天不要外出，马老伯连连点头。
柏金妹告诉记者，中心共有248名老人居住，就像是一个大家庭，遇到特殊天气时就要做好各种准备工作，包括食材的提前准备等。“下雪天，我们会将饭菜送到老人的房间，多烧些开水为老人充热水袋，老人需要的话再加盖被子。”
63岁的沈友克刚刚新买了一条厚牛仔裤，回来的路上正好碰到了柏金妹，他高兴地说，天冷了一定要穿暖和一点。“天要冷起来了，新买了一件衣服送过来。”记者正巧碰到了来为哥哥送衣服的张和珍。
日晖社区党总支书记、居委会主任诸佳红等几名工作人员，走访社区居民提醒这几天的注意事项，并重点走访了几名独居孤寡老人。73岁的高金观老人一个人居住在二层楼的老房子里，工作人员首先来到他的住处，但是没有碰到他本人。“等下我们电话联系，通知他今晚可能下雪，要多买些菜放在家里，23日、24日温度降低，提醒他做好保暖工作，最好不要出门。”诸佳红说，这天开始实行值班制度，其间还会重点关注这部分独居孤寡老人的生活情况。
针对此次防雪抗冻救援，嘉善尖峰救援中心已全面进入备勤状态。“只要出现大雪霜冻天气，我们救援队可以马上出击进行救援帮扶，目前物资准备也已基本完毕。”救援中心主任刘嘉告诉记者，为了应对各种突发状况，救援中心还发出了“尖峰救援·城市防雪抗灾特别行动集合”的召集令，呼吁社会爱心人士加入志愿者队伍，强化救援队伍，提供救援物资或救援车辆，为城市解难、为民众出力。“如果有市民遇到突发天气状况需要帮助，可拨打尖峰救援电话84110119。”
冰雪天气市民可能会遇到这样或那样的麻烦，这里小编汇总了一组应急电话——
交通类：
交通事故热线：122
嘉善县出租车叫车热线：84600000
嘉善道路投诉中心：96520
生活类：
嘉善县公安局：110（报警服务台）
嘉善县急救热线：120（急救中心）
嘉善县电话故障电话：112
嘉善24小时供电服务及抢修热线：95598
嘉善天然气应急抢修：84055319
嘉善供水热线：84023315
嘉善有线电视维修：84211999
如果以上号码一时找不到，别着急，拨打114。


大云镇一种植户在卸除大棚薄膜

县综合行政执法局天凝中队队员在开展安全隐患紧急排查
本报讯 为有效防御来势凶猛的今年第1号台风“尼伯特”，7月6日晚，我县紧急召开全县防汛防台工作会议，县委副书记、县长祁海龙在会上要求，全县上下要把做好防汛防台工作作为当前压倒一切的中心工作来抓，要求根据“不漏一处，不存死角”的要求，切实排除各类隐患。会议针对水利设施，重点工程，城镇防洪、排涝设施，危旧房屋，电力、通讯设施，高空设施，农业设施，人员集聚区，各类船只，工矿企业等十大领域，部署了隐患排查、整改措施，确保安全度汛。
记者从县防汛指挥部了解到，当前，我县的防汛形势十分严峻。6月11日入梅以来，我县已连续遭受了3轮强降雨，嘉善水文站每天都处于警戒水位以上。受上游太浦闸泄洪影响，以及潮汐顶托作用，洪水迟滞效应明显，我县河网水位暴涨，9个水位测站全部超过警戒水位，其中8个站均超过3.6米的保证水位。此外，今年第一号台风“尼伯特”，正以每小时20公里左右的速度向西北方向移动，预计将于8日早晨到上午在台湾东部沿海登陆，9日早晨将在福建沿海二次登陆。受其影响，我县在9～11日可能出现大到暴雨，并伴有7~8级大风过程。
“当前正逢天文大潮汐，未来几天，有可能出现强风、暴雨、高水位三碰头的严峻局面。目前，我县太浦河沿线水闸处于关闭状态，一旦太湖防总启动太湖超标准洪水应急措施要求太浦河沿线开闸，我县水位将大幅度升高，还有即将登陆的台风带来降水的不确定性。”县防汛指挥部相关负责人说，一旦太湖防总启动太湖超标准洪水应急措施，我县即将防汛应急响应由Ⅲ级提升为Ⅱ级应急响应，并适时启动防台风应急响应，各镇（街道）、各有关部门要立即行动起来，按照防御太湖超标准洪水和台风正面袭击我县的要求，全力做好各项防御准备工作。
近日，县水利局组织人员赴各镇（街道）开展督查，要求将近期排查出来的防汛安全隐患及时进行整改，确保整改到位。“我们要求对圩区堤防、水闸、泵站要落实24小时巡查制度，密切注意圩区内外水位差和堤防安全，防止圩区预降预泄‘过头’，发现险情及时处置并报告，确保万无一失。”县水利局相关负责人介绍。目前，我县各级各部门高度重视防汛防台工作，按照省、市的部署要求，立足于防大汛、抗大洪、防强台、抢大险、救大灾，全力做好各项防御准备工作。
在建工程是此次防汛防台工作的重点之一。近日，姚庄镇对全镇水利在建工程开展安全生产专项整治行动，检查各施工单位是否按安全生产专项方案施工，未达标准的要求施工单位立即整改。目前，全县各级各部门全力做好在建工程安全防范，督促建设、施工单位务必落实好安全度汛措施，要适时停止高空作业，并确保塔吊安全，对简易工棚要逐一进行排查，有关人员要及时转移，确保不出险。
在惠民街道新润村，农户们在抢收抢种蔬菜的同时，对新搭建的大棚进行加固，积极迎战即将来临的台风和大暴雨，以尽量减少损失。县农经局已提前部署、统筹协调，加强对设施农业防汛的检查，并指导农户及时做好成熟作物的抢收工作，做好大棚等农业设施的加固和开沟排水，减少农作物损失。
提早部署开展防汛防台工作，归根结底是要保障人民群众的生命财产安全。昨天上午，县民政局迅速派出3个工作组，到各镇（街道）养老中心、6个局属单位和两个联挂村巡回督查。同时，抽查9个镇级避灾中心和10个村级避灾安置点。目前，我县已全面启用10个避灾中心、107个避灾安置点和10个临时避灾安置点，备足当前急需的物资，特别是水、食品、毛巾毯、草席等生活必需品。
另外，县人武部将组织预备役部队和民兵队伍做好应急抢险准备，按照预案对抢险队伍、抢险救灾物资进行一次再检查、再落实。嘉善嘉安救援中心水上应急救援队、嘉善尖峰救援中心、嘉善蓝天救援中心配置橡皮艇、绳索、照明工具等救援器械，全员进入24小时备勤状态，随时准备在县域经常性水淹区、老旧小区及敬老院等灾害易发地方积极投入现场救援。
 这两天，我县各地纷纷开展应对寒潮及雨雪冰冻天气工作。
姚庄社区工作人员看望了困难、独居、生活不便的老人，提醒他们雨雪寒流天气多添加衣物，出行注意防滑，并为老人们送去了热水袋等御寒物品。另外各村也分别走访慰问贫困户，做好冰雪灾害天气贫困户安置转移准备工作。姚庄镇消防安全人员向镇养老中心工作人员及入住老人详细讲解了消防安全以及发生火灾如何逃生等知识，现场指导工作人员操作消防工具。
为应对雨雪冰冻天气，天凝镇组织人员在辖区内几座大型公路桥梁上放置防滑材料，同时联合交警加强道路交通管理，确保道路安全畅通。同时，天凝镇社会福利养老服务中心还嘱咐老人开启热空调，让养老中心的100多位老人在寒潮天气里过得更舒适。
惠民街道横泾桥社区为村里的低保户朱全根老人安装了抽水马桶，并为老人修好了漏风的窗户。

 雨雪冰冻天气，道路湿滑且能见度差，行人、车辆如何才能安全出行呢？为此，我们帮大家搜集总结了几点寒潮及雨雪冰冻天气出行安全提示。
1.防滑：步行尽量踩在积雪上，避开浮冰和积水，走路尽量抬起脚，实在地踩下去，降低摔倒的可能性；
2.防摔：平常骑电动车和自行车的人，尽量选择步行或公共交通出行；
3.防砸：尽量远离树木及高处建筑，谨防因坍塌被砸伤；
4.防磕：注意低洼、井盖、建筑材料上的钉子等；
5.防误：及时了解机场航班的最新动态信息，跟踪飞机可能起飞的时间。

近年来，随着互联网的发展，一种新型的民间借贷方式——网络贷款风行起来，但这其中却存在着部分风险。近日，嘉善法院受理了该院首例网络贷款借款纠纷案。原告为嘉善的一家银行，被告为沈先生，因为被告沈先生未在网络理财运营平台约定期限内还款。
2011年10月初，被告嘉善人沈先生先向该行申请办理了一张借记卡，通过银行的网上银行平台与银行签订了网络贷款协议，协议约定银行向沈先生出借人民币20万元，约定了借款期限及还款方式。该种贷款协议约定，借款方的运行方式主要是借款方持银行的借记卡、存折、信用卡在特定的实体特约商户或特约的网络商户进行消费，并通过网上银行、手机银行、短信银行、短信认证等方式申办及时到账、分期偿还的消费信贷业务。
合同签订后，银行按协议规定将出借款项通过网络平台支付给了沈先生。虽然还款期间，沈先生陆陆续续还了一小部分钱，但规定的还款日已过，沈先生还是未履行其余还款义务，并且避而不见。于是，银行便起诉至嘉善法院，请求解除原被告双方的合同关系并令其支付剩余的借款本金11万元及利息4000余元。
据介绍，根据原告提出依据协议，借款人一旦出现逾期、违约等情况时，出借人的银行有权以债权人的身份起诉借款人。
法院审理认为，银行已举证被告申办了手续合法的银行卡等相关证据，被告沈先生通过网上银行与原告签订网贷协议、办理网上借款业务均系当事人真实意思表示，合法有效。原被告双方应当按照银行卡章程及相关合同的约定履行权利、义务。被告在申办20万元网贷后未按期全面履行还款义务已构成违约，据此银行有权依照网贷协议的约定提起诉讼，收回本息。故判决支持银行的全部诉讼请求。
主审本案的法官告诉记者，网络交易存在虚拟性，导致无法认证借贷双方的资信状况，这样就容易产生欺诈和欠款不还的违约纠纷，所以银行等出借方在如何对借款人的审核风险方面应加强相关管理。

2015年12月25日，嘉善法院执行局的法官徐本一的手机震动了一下，他收到了一条短信，短信上写着：“徐哥，我真心感谢你这十几天照顾我儿子，你这个情，我以后会永远记在心里面。”发短信的是王某，曾被司法拘留，在这起看似普通的案子背后，却隐藏着一个暖心的故事。
2013年时，安徽人老李在为雇主王某配送屠宰牛肉的路上遭遇车祸截肢,这两年来老李一直追着王某讨要法院判决的50余万元赔偿金。尽管老李苦苦追讨，王某仅仅履行了几万块钱，剩下的大部分款项一直拖着没有付。老李上有年迈的母亲，下有年幼的儿子，已无力支撑整个家庭，无奈之下只好向法院申请执行。
临近年末，嘉善法院多次通知王某还钱，王某并未表现出偿还的诚意，仍然企图拖延。经过网上布控，嘉善法院通过公安对其实施了半个月的司法拘留。可是王某给嘉善法院执行局留下了一个难题，拘留后他身边的4岁儿子小华没人管了。
承办执行法官徐本一接到派出所电话后，试图联系王某的朋友，但对方明确拒绝照顾小华。要是把孩子放到福利院，徐本一又不太放心，于是，他主动揽过了照顾小华的任务。
由于小华“认生”，见王某不在便哇哇大哭。在把小华带回法院的路上，徐本一将他轻轻地抱在怀中，回办公室后用温开水冲牛奶喂他，俨然像在照顾自己的小孩一样。在无微不至的照顾之后，小华终于“咯咯”地笑了。之后，执行局的干警们轮流担起了照顾小华的任务，刚开始时，执行局单身小伙小严带了小华不到一个钟头，额头上就冒出了汗珠,后来小家伙顿顿饭都跟着严叔叔一起吃。
下班后，由于怕孩子入冬感冒，由干警带小华去浴室洗澡，还有干警悄悄给小华买了玩具，小华也慢慢跟执行局的干警混熟了。年底是执行局最为忙碌的时刻，看到一个叔叔执行任务回来后，累得瘫坐在椅子上，小华懂事地对这名叔叔说：“叔叔你工作好辛苦，有什么我可以帮你吗？”
“大伙都感叹，王某是小华的父亲，可在认理方面却不及这个4岁的孩子，孩子带给我们太多的感动了。”徐本一说。
近日，法院对王某解除了司法拘留，王某拿出了500元执行款。王某说，其实他宰牛的手艺不错，最近的收入也渐渐好起来了，他答应春节前会再履行一部分款项。得知他在拘留期间，儿子被执行局的法官和干警们照顾得无微不至，他感动地向徐本一发来了文章开头的那条短信。
嘉善法院执行局的干警告诉记者，从大的方面讲他们都有一颗司法为民的心，但是脱去法袍，他们也是普通人，更是父亲，虽然他们把小华的父亲拘留了,但是孩子没有错,他们更希望这样的行动能够感染到王某，希望他拘留出来后早日还清申请人的钱。

安徽人何某与自己的丈夫已经来到平湖生活好几年了，平日里夫妻感情和睦。几年前，夫妻两人在平湖市区一个小区门口开了一家超市，生意也不错，因此日子过得也滋润。但谁也不会想到，何某竟在和婆婆一次吵架的过程中，用刀将丈夫砍伤了。
何某说，在平时生活中，她和婆婆的关系虽然不如一般婆媳那样和气，但也不至于会吵到不可开交的地步。事情闹到这个地步，不是她能预料的。
今年4月的一天，何某在自己的超市里看店，丈夫则躺在一边。当时，婆婆已经出门一会儿了，可她因为有事需要婆婆来帮忙。她给婆婆打了很多电话，但是婆婆却一个都没接。
婆婆回来后，两人就吵了起来。何某因平日里和婆婆感情本就不好，所以后来婆媳双方在吵的过程中互相拉扯起来。
丈夫郑某看到后，过来劝阻试图将妻子和母亲分开。在郑某进行劝阻的过程中，妻子何某被推倒在冰箱处，而婆婆江某趁机跑到了超市外面。一场婆媳大战就此演变成了夫妻大战。
在两人推搡中，郑某想把妻子何某往房间里推，妻子很生气地想拿东西打丈夫，让他不要靠近自己。就在夫妻双方互不相让的时候，何某被丈夫推到了卖菜刀的地方，她顺手就从货柜上拿起了一把菜刀，悲剧就在这时候酿成了。何某说：“我就想拿东西打他，让他不要再过来，当时我是想拿刀背打的，所以顺手拿起后就朝我老公的左大腿外侧打了过去，但是在打过去了之后，他的大腿开始出血，我才意识到我是用刀刃砍过去的。”
根据何某回忆，砍伤郑某的刀就是普通的菜刀，大约长20厘米，郑某的左大腿被砍出了一道很深的伤口，流了很多的血。看到这副样子，何某害怕不已，连忙打120抢救，其他人则报了警。
“我真的不是有意的。”何某很是后悔，她说自己当时太冲动，才把丈夫给砍伤了。（文中人物系化名）

域名，简单来说就是访问链接网站的入口。随着互联网的发展，越来越多的企业、公司开始建立自己的网站，进行企业的宣传、产品的发布等等，而建网站就需要域名。因此，域名的注册、销售成为了一块“大蛋糕”。
周某是个聪明人，他也看到了域名这一领域存在很大的商机。2013年4月16日，他在厦门思明区莲前西路成立了一家网络科技有限公司，招募了一些业务员，以销售域名为主业。
表面上看，这是一个正规的网络公司，但实际上，它是一家套着网络公司外壳的诈骗公司。
周某为了更好地进行诈骗，牟取非法利益，可以说是费尽心机，他专门制定了一套诈骗通话术，其中包括语气、态度、语速，让手下的员工认真学习。除此之外，还会定期开工作会议，通过发放奖金来刺激销售。
周某最得意的是大家一起总结完善出来的销售套路，依靠这个套路，他们骗了很多人，牟取了巨额的利益。周某的手下李某是最精通这一方法的成员之一。
2013年6月，刚进公司没多久的李某就转做个人业务了。他按照销售套路中的第一步，在网上找有注册域名的客户，并找到联系方式。很快，他就锁定了平湖的周老板，接着谎称自己是国际互联网信息中心厦门分部的张部长，询问他是否要转让域名，说有人要购买。周老板有点心动了，然后他就说会帮周老板评估域名价值。接着就是计划的第二步了，过一两天后，李某再次给周老板打电话告知其域名评估价格高达四五十万元，这时周老板已经十分心动了。之后，李某就立马说会帮助其联系买家。
然后是第三步“配合”阶段，李某马上联系同事蒯某，让其扮演买家和周老板联系，商谈购买事宜，但之后谎称其公司还是要回去内部讨论一下、考虑一下，到时候再回复。
接下来是关键的第四步了，在同伙挂了电话之后，李某就与周老板联系，商谈域名之事，适时地顺水推舟跟他提出这边有几个域名很好，只要周老板注册下来，李某这边就可以帮他转手，赚更多的钱，周老板相信了。
这通电话之后，可以说李某已经完全取得了周老板的信任，在李某的眼中，周老板这条大鱼已经上钩了，无法逃脱自己的手掌心了。
最后就是收尾阶段，为了不引起周老板的怀疑，李某只是偶尔联系他，向他推荐了六福集团七八十万元的几个域名。当周老板确定要买这些域名后，李某就婉转地推荐他去厦门这家网络科技有限公司购买。
过了十几天后，周老板把钱打进了厦门这家网络科技有限公司的账户，共计是8万元，收网完成。当周老板发现受骗，想再次联系李某时，他已经消失得无影无踪了。
像周老板这样的受害者不止一人，家住乍浦镇的沈女士也是其中之一，她开了一家与羽绒相关的公司，手上有一个通用网址“中国羽绒时装十大品牌”。
2013年7月至2014年2月，周某的员工蒯某根据周某制定的诈骗通话术模板，通过可以帮助沈女士所拥有的通用网址融资后转卖为由，诱骗沈女士以5000元一个域名的价格注册百事可乐.biz等域名60个。为多次诈骗能取得沈女士信任，周某从广东省时代互联网公司以480元至540元不等的价格注册域名并伪造域名证书，先后五次分别诈骗沈女士35000元、45000元、40000元、105000元、75000元，共计30万元。
“法网恢恢，疏而不漏”，最终，周某等人被嘉兴市公安局港区分局抓获并刑事拘留。记者昨天从平湖检察院获悉，周某等被正式批捕。
（文中人物系化名）

2015年12月24日上午，嘉善消防大队组织防火监督人员成立了检查小组，深入辖区内的企业，开展随机抽查，查找安全隐患。
“你们这个消火栓里面的水带怎么不见了？万一发生火灾事故需要使用水带的话，要怎么办？”在嘉善吉洪机械有限公司，大队的执法监督人员在进行企业的日常消防安全设备检查时，意外发现一车间内的消火栓水带居然“不翼而飞”了，而企业的消防安全管理人也不清楚此事。出于加强企业消防安全负责人和管理人的消防安全意识的目的，大队的执法监督人员随即下发《责令整改通知书》，要求企业在限期内完成整改，并对企业的消防安全负责人进行了严肃认真的思想教育。
随后，大队的防火监督人员还仔细查看了该企业的疏散通道、安全出口是否畅通；疏散指示标志、应急照明灯、安全出口标志是否完好有效；防火间距是否符合要求；有无违章使用明火、吸烟等消防安全违法行为等情况。
在检查的同时，执法人员也向企业员工发放了《消防常识二十条》、《冬季消防安全须知》等消防安全手册，提醒员工在生活生产过程中要注意防火安全，谨防火灾事故发生。
此次共抽查了3家企业，发现火灾隐患14处，当场整改9处，下发《责令改正通知书》2份。通过此次检查，及时消除了一批潜在的火灾隐患，进一步提高了企业消防安全管理人的消防安全责任意识及自防自救能力。

这几天，一个由平湖海外华人华侨等建立的“北美平湖群”异常热闹，大家纷纷献出自己的爱心，把一份份捐款的心意传达给平湖市外事侨务办公室副主任周虹。看到这么多爱心华侨要捐款，周虹激动万分。
这些华人华侨怎么会突然有捐款的义举呢？要知道平湖此时风平浪静，并没有什么灾害灾难发生。周虹告诉记者，这与平湖市侨办发出的一份倡议有关。据了解，这份倡议书的名称就是平湖市“侨爱·牵手特需儿童”活动倡议书。
记者在倡议书中看到，通过这次活动，侨办希望侨界人士在一贯参与捐资助学、赈灾救助、扶贫帮困的公益活动中，对“特需儿童”这个群体进行更多关注。“我们想通过设立一个专门面对这个群体的爱心基金，能够长期帮助他们。”周虹说。
据介绍，特需儿童有情绪障碍、行为障碍、注意力障碍、学习障碍、语言障碍或者自闭症，他们是折翼的天使。据专家统计，平湖目前有特殊教育需要的儿童500多人。但由于当前社会对特需儿童的认知偏差大，他们得不到应有的“特需照顾”。
“现在政府也在购买一些服务，有公益人士也在关注这一块。但仅凭个人及一些志愿者的力量，还是不够的。”周虹告诉记者，平湖市政协委员，嘉兴学院教授、教育系主任顾群创办了“平湖市爱益人才培育中心”，承接了平湖市首届公益创投项目——“特需儿童点对点教育工作室”和“困境儿童暖心计划”两个项目。目前，“中心”已接收16名儿童进行一对一的矫治，接下来，“中心”还将拟建第一期“教育康复治疗室”。
据了解，平湖市侨办在与顾群的接触中，了解到该康复治疗室需要购买一些设备，可她面临资金上的难题。周虹他们被顾群的公益行动深深感动，决定发挥侨界人士的作用帮助她实现这个愿望，以帮助更多的特需儿童。经过商量讨论后，该倡议于7月8日正式向侨界人士发布。
由于时差的关系，平湖市侨办在相关群里发布的时间是北美国家的晚上。但第二天还是凌晨的时候，周虹微信群里便开始活跃了起来，多位侨界人士主动向周虹发来消息，表示支持这项有意义的活动。这些海外之子如此关心家乡公益事业，令周虹一时感慨万千。
朱锦涛是平湖美国同乡会会长，是一位旅美金融经济学博士。他虽然出国多年，但一直关心家乡事业，每隔几年就要回平湖一趟。这一次，他成了响应活动倡议的第一人。朱锦涛说，他早上醒来后就发现微信群里有新消息，点击打开后看到了活动倡议，当即决定捐款。“这代表了一点心意，祝愿这些孩子的明天会更好。”朱锦涛说。
在朱锦涛之后，张颖婷也向周虹发来消息，她与先生也要捐款。徐献平要捐款，但不知道支票寄到哪里，连忙向周虹要地址。徐献平说，他有个朋友是渐冻人，在1岁的时候就确诊了，医生说活不长。但在社会各界的关心下，在父母的精心照料下，如今13岁了依然活得挺好。“我们应该关心这些孩子，给他们更多的爱。”徐献平说。
令人感动的是，林书豪的外婆陈意子已经九十高龄，得知这个消息后，到邮局排队寄支票。但因为排队人太多，她又步行回家，最后采用平寄的方式。陈奶奶的爱心行动感染了很多侨界人士，他们纷纷捐款。
周虹告诉记者，这些捐款将全部汇入平湖慈善总会账户，然后成立专项基金，专款专用，服务于这些特需儿童。

去年几乎是一年的时间，不少房产开发商愁的都是房子卖不出去。
仅仅在一夜之间，就从春节开始，几乎所有的楼盘销售处天天忙碌不已。置业顾问除了接待亲自到售楼处来看房的，还要不停地接电话。
这种热销是表面假象，还是真的有这么多人要买房？在上半年，有些人感叹房子难买，有些则质疑这是开发商的营销伎俩。但随着上半年房产销售数据的正式出炉，所有的一切都变得真实。
上半年，平湖的房子真的卖疯了。
“我在房产部门工作这么多年，经历过楼盘集中销售季，但销量这么好的情况，还是第一次遇到。”平湖市房产地管理处市场开发科相关负责人介绍说。
上半年销量达4593套
平湖房子太好卖，这句话从春节后开始，一直延续到了今天。
嘉兴矩构是平湖一家知名房产代理销售商，旗下代理着平湖多个房产项目。从住宅到商业，均有涉及。
“这销售的速度止都止不住啊。”该公司负责人告诉记者，他们代理的城西一个住宅项目，每个周末都能成交10多套，一个星期有几十套。“我们都不用做太多的宣传，顾客都是主动跑上门来的。”
该负责人的话并不夸张，从他们的销控表来看，几乎所有已经推出的房源都快要卖完了，只剩下几套“边角料”。
玫瑰湾的高层住宅销售从春节后也处于火爆状态，特别是进入夏天以后，销售大厅到晚上八九点钟都无法关门，依然有不少市民前来咨询，有些则是预约前来签约的。从目前来看，剩下的高层房源已经卖不了多久了。
这火爆的场面背后，如今已经有具体的数据可以支撑。房产部门最新统计数据显示，上半年，平湖全市共销售商品房4593套，销售面积46.81万平方米，比去年同期相比，两项增幅均接近40%。
上述市场开发科相关负责人告诉记者，今天上半年的商品房销售情况确实可以用火爆来形容，因为如此大的销售量，在以往是从来没有出现过的。特别是6月份，单月销售量1010套是一个新纪录。
“其实我们上半年新推的项目并不多，很多都是延续去年剩下的房源。”上述负责人说，所以能取得这么大的销售量确实令人惊喜。
库存去化周期远低预期
在销量如此之好的情况下，市民们关注的还是价格。上述负责人告诉记者，今年上半年的商品房均价在7500元左右，近两年一直比较稳定。
但是对购房者而言，不少市民还是感觉到了房价的上涨。李女士告诉记者，她4月份的时候看中了城西一个楼盘的房源，这套位于17层的房子当时的价格是6800元/平方米左右，当时因为犹豫而没有购买。可等到1个月后决定出手时，这套房子已经被人买去不说，边上那套原本价格要低一些的房子，价格也已经涨到了7500元/平方米左右，涨幅惊人。
“其实我们从春节开始就已经涨价了，每平方米涨幅在300元到500元之间。”城东一楼盘置业顾问说，而且两次一涨后，价格上涨还是比较明显的。
那为何全市均价没有明显的上涨呢？上述负责人分析说，因为有些楼盘只剩下尾房，清盘的时候价格拉得较低，而且车位配送之后，无形中也拉低了均价，所以整体涨幅并不明显。
据介绍，在上半年销售如此火爆的情况下，就平湖而言，去库存的压力显然已经很小。据统计，目前平湖存量商品房中，住宅为4485套，面积为52.08万平方米，根据前12个月的销售速度，去化周期只有6.68个月，远远低于上级部门规定的时间。
在商业方面，目前的库存为5783间，面积为38.57万平方米。即使两者总的库存，去化周期也只有10.31个月，依然明显低于上级部门规定的时间。
下半年新盘已经不多
房地产市场在冷静了近两年之后，今年再次红火起来，这种厚积薄发现象是如何产生的呢？
有业内人士向记者分析，前两年因为一些政策没有放开，还有一些政策不太明朗，所以导致大部分有购房需求的市民无法购房，或继续等待。而去年从上半年到下半年连续有利好政策出台，在经历了一番思考之后，众多市民最终决定出手。
“主要还是投资渠道太少。”业内人士告诉记者，如果把这些资金存入银行，每年等于在贬值，如果买理财产品，收益依然很低，而其他如股市、金属市场，由于行情低迷而激不起大家的兴趣，于是，作为固定资产的房产依然是他们的首选。
不过，有人认为，这波购房热潮的涌现还与地域有关。由于处于上海、杭州两大城市之间，特别是与上海相邻，上海先期出现的购房潮影响到了平湖。“但不管是何原因，说明平湖这个城市还是有较高的购房需求。”一名置业顾问说。
在市民们的印象里，库存房源大部分都不是最理想的房源，所以才会遗留下来。所以，有很大一部分购房者，已经在等待着下半年新开的房源，选购理想的户型。
“下半年新开的房源已经不多了。”上述房管处相关负责人告诉记者，从目前情况来看，市区下半年有新房源推出的楼盘可能只有滨江与御珑湾，其他如玫瑰湾、金色港湾、碧桂园、龙湫湾等，均只是剩下的房源了。

自己好不容易买的车，却被别人非法占有了247天，这样的事想想就让人气愤，而平湖的周某就遇到了这样的事。
2013年12月16日，周某、某汽车集团有限公司和中国农业银行杭州支行签订了一份《金穗贷记卡汽车分期业务担保借款合同》，约定由周某向中国农业银行杭州支行贷款用于分期付款购买奥迪汽车，贷款金额为196000元，周某以其购买的奥迪汽车为抵押，并由该汽车集团有限公司提供连带责任保证。
签完合同，拿到钱，周某买车的事也进行得很顺利。2013年12月份，周某成功地在嘉兴的汽车销售服务公司买下了价格为280940元的奥迪汽车，再加上汽车购置税，拿到车时周某总共花费了304951元。
2014年1月7日，杭州市西湖区公证处对借款合同进行了公证并出具了具有强制执行效力的债权文书公证书。
接下来就是汽车牌照的事，这也很快就办完了。2014年1月8日，嘉兴市公安局交警支队将汽车的所有人登记为周某，车牌号是浙F978L5。
至此，周某终于拥有了自己梦寐以求的奥迪汽车。可谁也没想到，这个梦很快就被当时一起签合同的汽车公司给打破了，化为了泡影。
去年6月4日上午，该汽车集团有限公司在未经周某允许的情况下，派人将周某的奥迪小型轿车给强行开走了。周某得知消息后，十分气愤，打电话要求其立刻归还，但遭到了汽车集团有限公司的无理拒绝，对方坚称根据双方签订的代办汽车按揭服务合同规定其有权占有该车。
后来，周某无可奈何就将该汽车集团有限公司告上了法庭，要求其赔偿损失。记者从法院了解到，双方诉争车辆登记于周某名下，系周某的合法财产，禁止任何私力破坏物品占有的现有秩序，汽车公司的主张无相关法律依据，其行为系无权占有。
最后，法院认为汽车集团有限公司的行为属于违法行为。经资产评估公司的评估，日租车费用为430元，而汽车公司非法占有的时间是2015年6月4日至2016年2月5日，共计247天，因此汽车公司应赔偿周某损失106210元。（文中人物系化名）

“太感谢你们了，能在这么短的时间里帮我抓到小偷，还追回了损失款。”7月15日上午，当平湖市民张女士从当湖派出所民警手里接到6万元现金时，感动得快说不出话来。在当天的平湖市公安局打击盗抢骗专项行动新闻发布会现场，张女士与其他几名受害人都拿到了被盗财物款。
张女士在平湖经营着一家电器商行，至今已有近20年时间，是平湖的一家老牌民营电器店。她家的店开在城西，规模较大，她怎么也不会想到，自己的店会被小偷盯上了。
“那是2月份的时候。”张女士告诉记者，那天早上他们来到店里时，并没有感觉到什么，因为店里的摆设都没有动，样机也都在。可运货人员到后面的仓库里取货时，被眼前的一幕惊呆了。原来，前一天关门时还整齐摆放的数十台空调全都没有了。这些空调既有大金、三菱等一线品牌，还有其他国内品牌，总价值有数万元。
肯定是被小偷偷去了。“当时我还不想报警的。”张女士说，因为她觉得即使报警了也希望不大，一是民警太忙，或许不会把这种盗窃案放在心上，二是小偷作案手段很高明，店里的监控都没有拍到，要破案的话难度应该很大。但是，在员工的建议下，张女士还是抱着一丝希望报了警。
“办案民警太认真了，一直与我保持着联系。”张女士说，这个案子每次有点进展，民警就会与她联系。就在两个月之后，民警打来了令她欣喜的电话：小偷被抓住了。
只是，小偷已经把这些空调都变卖了。张女士觉得很是失望，这样抓到了还是无法挽回损失。不过民警告诉她，他们还在追赃，这些钱应该能追回来。果然，民警成功把小偷变卖后的6万元现金给追了回来。
“不管是大案还是小案，我们都会一样对待。”平湖市刑侦大队大队长吴戎介绍说，今年，平湖市公安局专门开展盗抢骗专项打击行动，这些案件虽然都不大，但与民生紧密关联，与百姓的安全感、幸福感相关联，所以公安部门都当作大案来办理。
据了解，在这次专项行动中，平湖市公安局共抓获侵财犯罪嫌疑人478名，打击团伙14个，追回赃款350余万元，冻结资产1000余万元，有效保障了受害人的权益。


本报讯 昨天下午，由桐乡市商务局、石门镇人民政府、桐乡市鞋业行业协会共同承办的浙江省皮革行业电子商务发展论坛在石门镇举行。10余家涉足电商行业的石门鞋业企业负责人到场，与鞋业电商领域专家、服务企业通过面对面形式学习、交流、互动。
据悉，石门鞋业制造业发展已有30多年历史，目前共有680余家鞋业及制鞋相关企业，国家、省、市三级驰名商标十多件，在行业内具有一定的知名度。在整个产业和人才集聚的过程中，石门鞋企十分注重品牌建设。通过在电商领域的试水，不少企业纷纷从过去的传统质造业向专业的电商企业转型。目前，共有100多家鞋企入驻各类电商平台。去年8月，圣丹丽、百喜福等30多家龙头企业抱团入驻了注重企业产品品质的阿里巴巴“中国质造”平台。
桐乡市商务局相关负责人表示，近年来，桐乡电商依托特色优势产业基础得以迅猛发展。其中，鞋业和皮草等传统特色优势行业已成为电商发展的中坚力量之一。与此同时，全市各地特色产业集群电商化之路正在加速推进，石门鞋业电商集聚区正是其中之一。此次召开皮革行业电商发展论坛，就是希望特色优势企业通过与电商专家、业内领先企业交流、沟通，更深入地了解互联网经济与实体经济融合之道，借助优质服务商的资源、人才实现转型升级。
 
当湖的张芳英奶奶今年72岁了，身子骨不错，就是两条腿这两年特别不对劲，两个膝关节经常肿胀疼痛。年纪大了有老年病总是难免的，于是张奶奶往往贴两贴膏药凑合着缓解一下症状能走路就行了，但今年上半年，老人家不小心摔过两回跤了，这下可好，路也走不动了，膝关节痛得晚上觉也睡不着了。
到了平湖市第一人民医院一检查，医生说要换左膝关节，张奶奶和老伴一琢磨，“原装”的报废不能用了，不换也不成啊，换就换吧！
7月15日左膝手术换了新关节后，医生说：奶奶，你明天就下地走走吧！
老两口懵了：啥？刚换的关节就让我下地？你以为我是台车哪，换上轮子就能走？我哪敢啊！
“旧车”换“新胎”
装上就能跑
“哈哈，这是张奶奶老两口胆子太小了，不过这也是人之常情。”骨科的吴杰医生笑着对记者说，“这是平湖首例微创膝关节单髁置换术，跟我们以前的全膝关节置换术可不一样啊！”
原来，张奶奶得了双膝骨性关节炎，通俗的概念就是年纪大了，关节磨损得不能用了。这种病症是不可逆的，放在以往想恢复走路的话只能做全膝关节置换术，就是把整个膝关节全部换成人工关节。
“其实有些病人的膝关节都只是内侧髁（关节头）磨损，而外侧往往完好，这样的膝关节就没必要整个换掉，但是多数医院技术跟不上，只能做全膝置换。”吴杰医生介绍道，“现在我们这边有上海专家坐诊，他就提出做微创单髁置换。”
通俗讲，膝关节内部有三个相对独立的空间，就像是套三居室的房子，如果只有其中一间坏了，我们可以选择部分修理一下（即选择单髁置换术），若整套房子都坏了，就只能全部翻新了（即全膝置换术）。
单髁置换术已经发明三十多年了，但是由于早期人工材料的缺陷，手术无法达到预期的效果，于是便逐渐停滞了。随着科技的发展，合金材料技术的完善，近些年来在大城市单髁置换术又重新成为医生和病患选择的主要手术方案。
“以前一个全膝置换手术我们要开15厘米以上的开口，切除大块的骨质，还包括韧带的重建，因为出血量大，有的病人还需要输血，至少一周以后才能尝试下地，半个月以上才能出院，康复期也长。”吴医生说，“现在微创单踝置换，我们只需要开5厘米的口，切除少量病变的骨质，出血少，不伤及韧带，手术时间也少了近一半，病人第二天就能下地，一周就能出院，费用更是省了不少。”
专家带来了“名医效应”
吴医生介绍，这两个月来来看病的患者是以往同期的几倍，而膝关节置换术的台数已经超过了去年全年的量了，这都是专家带来的“名医效应”。“市民们信任上海专家，有疑难病症专家能看得透彻，在这里就能治了，他们也就不跑上级医院了。”吴医生说。
很多病患其实并不愿意费时费力跑到外地去看病，但是县市医院技术力量不足，优质医疗资源都集中在大城市，逼得病患不得不赴大医院去看病，这更加剧了大医院看病难、看病贵。
现在市一院引进沪杭专家坐诊，极大地缓解了平湖病患去外地看病的压力。
张奶奶旁边病床的病友说：“以前总觉得平湖的医生技术不到火候，有啥稍微重点的病总是去上海、杭州找大医生看要放心点，费用多了不少，排队都要半天，而且挂号也不一定能挂得到，万一住个院的话，家人照顾都不方便。”
“像单髁置换，理论上跟全膝置换是相通的，但是精密度却完全是两个级别的，我能做全膝置换，但就是做不了单髁置换，现在只能跟着学习做二刀，没有十几台手术学习打底，我还没法主刀。”吴医生感慨地说，“这完全要靠经验的积累啊。”
据市一院相关领导介绍，知名专家经过手把手的指导，获益最多的是医院的医生，这个过程中医生在实践中学习，在学习中成长，这些知识与经验的积累是非常宝贵的。
关于骨关节炎的那些事儿
骨关节炎在中老年人中有很高的发病率。世界卫生组织统计，50岁以上的人群中，骨关节炎的发病率为50％。目前我国估计有骨关节炎患者1亿人，以膝关节最多见。
膝关节炎是中老年人中最常见的导致疼痛和关节功能障碍的疾病之一。疾病早期多仅为活动时(特别是上下楼梯时)膝关节隐痛，随着病情发展，疼痛逐渐加重为腹痛，伴有关节肿胀、内翻畸形、肌肉萎缩，行走时关节腔内有摩擦音、关节打软、交锁，最终致关节持续性疼痛和功能丧失。
膝关节炎早期就诊和规范治疗非常重要，包括健康的生活方式:减轻体重，尽量少穿高跟鞋，尽量减少做频繁登高运动；合适的锻炼方式:少做剧烈运动，少爬山，少打太极，推荐膝关节无负重状态下的运动，如游泳、骑自行车等，应注意膝关节保暖。


本报讯 昨天，第四届乌镇戏剧节召开第二次新闻发布会。记者从发布会上了解到，从10月13日至22日，将有来自德国、法国、俄罗斯等13个国家和地区的22台特邀剧目近80场戏剧演出，刷新了历年之最。特邀剧目将于8月5日上午10时起开始接受订票，对戏剧感兴趣的市民可以登录www.wuzhenfestival.com购票。
记者了解到，在全球范围内享有盛誉的世界级戏剧大师，开启中国实验戏剧新时代的中国戏剧著名导演林兆华担任荣誉主席，同时，林兆华导演的全新力作《戈多医生或者六个人寻找第十八只骆驼》将在乌镇戏剧节期间全球首演。另外，为了提供更为丰富和多样的戏剧表演空间，乌镇景区建设了全新综合表演空间网剧场，为了实现国内外剧团的艺术创新设想，乌镇今年将在乌镇大剧院序厅、枕水雕花厅举办特殊场地表演，同时还将继续开辟水剧场、诗田广场和日月广场，给观众带来更美好的视觉体验。
据了解，第四届乌镇戏剧节将于2016年10月13日至22日举行，本届戏剧节主题为“眺”。今年22台特邀剧目包括《赌徒》、《人民公敌》、《水中之书》等，除了特邀剧目外，本届乌镇戏剧节还将举办青年竞演、嘉年华表演、小镇对话、戏剧工作坊等丰富多彩的戏剧活动。市民可以登录乌镇戏剧节官网：www.wuzhenfestival.com了解戏剧节详情。
 

本报讯 组织小微企业专场培训36场，参训人员1876人；全县享受减免税、费的小微企业9458家，减免税、费金额总计2797万元……记者昨天获悉，今年上半年，为促进全县小微企业转型升级、健康发展，海盐县深入实施小微企业三年成长计划，“集结”相关单位职能优势，创新服务举措，在金融、科技、商标品牌等方面推出多项政策和服务，有力推动了小微企业又快又好发展。
“店小二”使出浑身解数
小微企业是发展的生力军、就业的主渠道、创新的重要源泉。为助推小微企业发展，海盐县市场监管局充分发挥市场监管服务发展的强大助推力，努力当好企业的“店小二”，进一步深化“百名市场监管干部进百家小微企业”真情助成长主题服务活动，积极组织开展金融、科技“双对接”活动。同时，大力扶持小微企业创业园区和特色小镇建设，对特色小镇的小微企业列出服务“菜单”，开展小微企业“点对点”帮扶、个性化问诊，引导企业走质量强企、品牌强企和绿色发展之路。
与此同时，今年县市场监管局还启动了小微企业打假护密行动，在特色小镇、高新技术产业园区和科技创新型企业设立护密维权指导站或联系人，加大对侵犯小微企业商业秘密、商标权等案件的查处力度，切实保护小微企业知识产权。
融资配套服务化解“拦路虎”
一直以来，融资贵、融资难是小微企业发展的“拦路虎”，为破解这一要素制约，今年海盐县个私协会积极开展落实民企对接金融工作，在巩固和完善去年与嘉兴银行、信用联社、建设银行、中国银行等金融机构合作基础上，上半年又与邮储银行、宏达小额贷款股份有限公司实施对接，落实相关合作意向。
同时，今年海盐县深入实施小微企业金融指导员活动，重点扶持全县194家小微企业，着力优化小微企业融资配套服务，县、镇两级财政资金共5000万元目前已经全部到位，与银行按1:10比例放大到5亿元，专门用于小微企业融资的“助保贷”，为小微企业发展创造了有力的金融支撑和保障。数据显示，今年上半年，全县新增小微企业贷款余额121.18亿元，比年初新增10.49亿元，同比增长19.59%，高出全县贷款增速11.21个百分点。
整治淘汰规范提升同步推进
今年是实施小微企业三年成长计划的关键一年。记者了解到，在推出系列帮扶举措的同时，海盐县整治淘汰、规范提升小微企业的工作也在紧锣密鼓地推进。
装饰材料（扣板）行业虽然有一定的社会效益和经济效益，但在发展过程中存在环保手续不全、粉尘污染大等一系列问题。为推动该行业规范健康发展，今年海盐县继续推动行业整治淘汰工作，上半年共关停塑料扣板和废塑造粒行业企业35家，完成现场评估75家。
同时，为有效提升紧固件行业整体集聚度、优质度、清洁度，海盐县将启动紧固件行业整治提升行动，目前已排出2016年重点整治提升企业名单，对于整治范围内“不进入紧固件集聚区、不升规进入工业园区”的小微企业，将按计划、分步骤在2018年年底前关停。
 
本报讯 昨天记者从县总工会了解到，第三期参加职工医疗互助保障活动的人数为40036人，占参加医保在职人数的31.91%，比第二期34312人增加了5724人。自2014年该活动开展以来，海盐参加活动人员从第一期的2万余人到第三期的4万余人，可见企业职工参保积极性很高。
职工医疗互助保障活动是工会发起和组织实施、职工自愿参加、自筹资金、自我管理，具有互助互济性质的一种会员合作制的医疗保障形式，是对基本医疗保障的补充。已参加海盐县职工基本医疗保险的职工，在基本医疗保险定点医院住院发生医疗费用的，医保结算后的个人自负医疗费用按60%给付互助保障金，自负医疗费用是指县职工基本医疗保险经办机构按规定比例支付后的剩余部分，不包括自费、自理和医疗统筹基金起付标准等费用。同时享受每日30元的住院补助，最高补助天数15天。
 


“接地体安装符合标准，设备命名规范……”在海宁市龙马皮业有限公司配电房内，海宁市供电公司员工张鸣界和他的同事根据“业扩验收卡”内容要求，逐条对施工质量进行认真细致的检验，确定无异常后，才慎重地在每项后面打勾。通过半天的紧张测试检验，该公司的高压新装900千伏安配电工程顺利通过验收，次日就可投运使用了。
昨天上午，记者获悉，今年海宁市供电公司在去年全流程业扩“快响”的基础上，针对新装、增容高压用户配电工程，根据《新装、增容用户配电工程竣工重点验收单》，整合制作了“业扩验收卡”，形成了与客户互动的“打卡式”验收模式，确保工程在供电验收环节一次性通过，以进一步提高客户通电速度。“业扩验收卡”分运行准备、进户电缆、变压器等九大类共27项，涵盖施工过程中各环节的施工质量规范、投运后设备维护、人生设备安全防护全部内容。
“业扩提速单是供电企业努力还不够，还需解决因客户原因造成通电时间过长的问题。”海宁市供电公司综合服务室主任顾韬说，一般的客户都缺乏相应的电力专业知识，委托的施工单位资质又参差不齐，难于全部按国家规定的标准规范施工，一个疏忽就是翻工重建。
针对这一情况，海宁市供电公司从客户前往供电营业厅办理业务时，就与客户形成互动。在用电申请时供电企业为客户提供“业扩验收卡”，明确施工质量和验收所需材料。对验收时不易察觉问题的隐蔽工程，由施工方现场即时拍照后传送至客户经理进行审核把关。也就是说，在施工途中一些环节供电企业已经验收完了。到验收当天，客户经理只要按照“业扩验收卡”一项项对照检查、测验，就完成全部的验收任务。
“目前，90%以上的新装、增容高压用户配电工程都能一次性通过验收，通电速度同比去年提升15%。” 顾韬表示。



如果有人加了你微信后，先给你发一张截图，说这是公安部的冻结管制令，接着又发你一张截图，说这是检察院的逮捕令，你会感到恐惧吗？你会乖乖地按照对方的要求，将钱打给他们吗？住在海宁的张女士就遇到了这样一个骗局。
张女士来自山东，33岁，在海宁一家厂里上班。6月26日下午，张女士接到“移动公司”打来的电话：“你是张女士吗？你的电话卡被复制了，被复制的卡在海南三亚疯狂发送垃圾短信，有的还涉嫌诈骗。”
接到这个电话，张女士一夜未眠，心里很是担心。6月27日，所谓的移动公司又打来电话：“张女士，现在有人报警了，你不要挂电话，你听好，现在电话已经转给了三亚公安局。”
一上来，“三亚公安局的工作人员”就要求加他微信，此时，张女士已经被弄得云里雾里，张女士同意后，通过验证信息，紧接着，对方就发来了一张所谓的“中华人民共和国公安部冻结管制令”、一张所谓的“三亚人民检察院的逮捕命令”。
最后，对方说：“你的电话被监听了，不要挂电话，就这样一直开着。”
张女士被这些噱头搞懵了，没想到，竟然惊动了公安部！最让张女士百思不得其解的是，对方怎么把自己的信息搞得如此清楚？她想不通，很是害怕。
后来因为要管孩子，张女士就把电话挂了。到了傍晚做饭的时候，对方又打电话来了：“你去新买一个手机，我们保持单线联系，并带上充电器去外面，绝对不能报警！”
张女士都一一照做。幸亏这时老公打来电话，张女士赶紧将情况跟丈夫说，她老公一听，当即告诉她：你被骗了，不要管他们。可妻子害怕，她将信将疑地说：“万一是真的呢？他们不是要来抓我吗？”夫妻俩争吵不休，最后夫妻俩直接赶到海宁市公安局硖石派出所报案，才真相大白，幸运的是，张女士没有财产损失。
警方提醒：这类诈骗案件，主要是吓唬那些不懂公、检、法机关工作人员办案程序的群众，实际上，这些单位的办案程序非常严格，根本不会通过网络传真或照片的方式向嫌疑人发送逮捕令、通缉令；其次，公、检、法工作人员不会使用电话办案的方式告诉你涉嫌某某案件；也根本不会叫涉案人员自己去办银行卡、U盾；还有“顺丰”、“XX保险”、“邮政”、“移动公司”也不可能直接帮你将电话转到警方那里！

本报讯 昨天，嘉兴市“双推”活动来到我市，以互看互学、互比互促的形式推进重点工作、推动争先晋位。
嘉兴市领导鲁俊、胡海峰、刘冬生、高玲慧、孙贤龙等率领各县（市、区）党政“一把手”、市级有关部门主要负责人等，实地查看我市相关重点工作推进情况。我市领导朱建军、戴锋、张炜芬、周红霞等陪同。
在浙江万凯新材料有限公司聚酯瓶片项目现场，一幢幢厂房已拔地而起，工人们正在紧张施工，加快项目推进。
据了解，万凯年产50万吨聚酯瓶片三期项目是省“411”重大产业和嘉兴“615”重大工程，总投资8.7亿元，新增建筑面积14.2万平方米。目前，项目正在建设中，已完成投资4.7亿元，部分机器设备已运至企业，预计年底前可完工。项目投产后，企业产值预计超100亿元，成为全国行业龙头。
在海宁时尚产业园，与会人员详细了解了项目的建设进度和招商情况。
据了解，时尚产业园规划面积1070亩，坚持规划起点高，立足原有产业基础，向设计研发、品牌创建等高附加值方向拓展。项目分二期实施。目前，一期已有来自香港、北京、上海、青岛等地的11家企业入驻，固定资产投资14亿元，其中8家企业正在建设，累计完成投资7.32亿元；二期基础设施建设已经启动。
据悉，今年以来，我市高度重视调结构、促转型，坚持把扩大有效投资作为第一要务，把抓工业摆在经济工作首位，扎实开展“招商选资突破提质年”“转型发展服务提速年”活动。上半年，全市完成固定资产投资288.5亿元，同比增长9%，完成年度目标的50.08%。
同时，我市牢牢抓住工业经济“牛鼻子”，进一步扩大工业投资，上半年投资结构呈现明显变化。其中，工业投资完成132.37亿元，同比增长32.2%；工业技改投资同比增长47.1%；民间投资完成177.9亿元，同比增长29%。
上半年，我市还积极谋划好项目。围绕“十三五”期间全社会固定资产投资3000亿元目标，重点谋划包括杭州至海宁城际铁路、盐官古城开发等一批事关海宁长远发展的重大项目。扩大工业投资基础。抓原有产业的扩展，建立并落实领导联系企业各项制度，现场交办问题、解决问题，进一步调动投资积极性；抓招商引资，瞄准重点区域、重点产业，盯牢重点项目，大力引进国内外知名大企业。创新投资方式。抓住国家县城基础设施投融资改革试点契机，推广政府和社会资本合作（PPP）模式。上半年，全市PPP入库项目40项，其中在建19项，洽谈推介21项。强化投资支撑。推动盘活利用各类闲置土地3000多亩，加大兼并重组的力度，专门出台相关文件，一系列举措对盘活闲置厂房、僵尸企业产生了积极有效的影响。
“双推”中，与会人员还慰问了项目工地上的建筑工人。

连日来，电力工作人员做好设备检查，保障运行。■通讯员 陈俊华 摄
这几天，台风“尼伯特”的动向受人关注，为应对台风带来的风情、雨情，全市上下积极行动，做好防汛防台工作。本报从7月8日起，在爱海宁APP推出“全力以赴防御‘尼伯特’”特别报道，对台风动态及全市上下各项防御工作进行实时播报。
记者从市防指办获悉，截至昨日下午3时，台风已减弱为热带低压，全市河网水情稳定。接下来，我市将重点防范上游泄洪和未来几天降雨影响，做好防洪排涝工作。
台风减弱 全市河网水情稳定
据了解，今年第1号强台风“尼伯特”已于7月10日3时在福建省宁化县境内减弱为热带低压。
受“尼伯特”热带低压残留云系影响，10至12日，预计我市过程雨量40至60毫米。
目前，上游太湖流域已启动超标准洪水应急方案。为了应对上游来水，连日来，南排盐官枢纽开启3台机泵或3孔闸门排涝，流量为120立方米/秒；长山闸开启6孔排涝，流量为300立方米/秒。目前，我市上游来水与南排口出水大致平衡。
经过前期预排，我市水位情况保持稳定。监测显示，至昨日下午5时，上塘河水位许村2.51米、长安2.50米；下河水位许村2.01米、长安1.86米、硖石1.54米。目前，海宁市河网水位除许村下河超警戒0.05米外，其余均在警戒水位以下。
自启动台风防御工作以来，我市各级各部门扎实做好各项防范应急工作，确保人民群众生命财产安全。我市按照嘉兴防指要求在全市范围内开展了排查工作。各级各部门实行24小时领导带班值班制度，落实抢险队伍和物资，全力做好防范工作。目前，全市各项防汛防台工作正有序开展。
防范上游泄洪和降雨 做好防洪排涝工作
“根据当前的台风和太湖水位情况，我市当前的主要工作是防范未来几天降雨和上游泄洪影响，重点是做好防洪排涝工作。”市防指办相关负责人介绍，接下来，我市将继续做好应急值守工作，各项防范措施落实到位，各地各部门思想不松懈，工作力度不减，密切关注天气变化，加强应急值守，做好强降雨和高水位的防范工作。
根据天气和上游泄洪情况，市防指办继续加强对全市河网水位的监测预报，为科学调度水利工程、防汛决策提供基础；各镇、街道防指办继续加强对本区域水情分析，为有效应对洪水和涝水提供基础信息。
同时，为重点做好太湖高水位的防御工作，市水利部门继续加强对圩区堤防、水闸、泵站等工程设施检查，加强工程安全运行和调度，尽最大能力降低水位，确保防汛排涝安全。各镇、村则按照应急预案，做好圩堤、水闸、外排涵洞等疏通和监测，加强对农户排水排涝的指导。
台风带来短时降水，对城区排水排涝是个考验。市住建部门及时做好城市低洼区域排涝工作，做好地下车库、下穿式道口等易淹易涝区应急排涝工作，做到提前预排、随涝随排，并做好了相关应急抢险的准备。目前，已组建了一支60人的应急队伍，配备了40余套排水泵，随时待命，做好应急抢险准备。


大数据、云服务、跨境电商风起云涌的互联网时代，传统的商业模式受到严峻考验，新业态、新模式如雨后春笋；无论你身在何处，只要有网络，点点鼠标，就能让你需要的一切商品穿越千山万水甚至漂洋过海……
近年来，随着全球经济一体化进程的加快、互联网的高速发展、国际物流和国际支付的日益完善，跨境电商逐渐兴起并成为热词。
7月8日下午，在有着“经编之都·智慧新城”之称的海宁经编产业园区总部大厦，海宁跨境电商产业园开园，杭州全麦、宁波腾达等诸多来自杭州、宁波的跨境电商大卖家及物流、通关、咨询、推广等多家第三方服务商签约入驻，预计本月20日左右正式搬入园区办公。这是海宁首个正式运营的以跨境电商为主题的电商产业园。
海宁首个正式运营的以跨境电商为主题的电商产业园到底有何特色？具有哪些功能？能为海宁经编产业乃至广大创客带来什么？
跨境电商产业园开园
据介绍，海宁跨境电商产业园是由海宁市委市政府主导支持，海宁市商务局、海宁市服务业发展局和海宁经编产业园区管委会全力推动，浙江万营科技有限公司联合世界500强企业——浙江物产集团、浙江海宁经编产业园区管委会共同筹建的专业型产业园。
该产业园由浙江万营科技有限公司营运管理，首期建设面积约2万平方米，设有龙头企业办公区、中小企业办公区、人才培训基地等多个配套功能区，旨在搭建集电商龙头集聚中心、公共展示窗口、综合服务平台和人才培训基地于一体的跨境电商生态圈，帮助企业探索实践如何借助跨境电商渠道走企业设计、制造、品牌和营销国际化道路，打造外贸出口和经济增长的新尖兵。
海宁跨境电商产业园今年5月启动招商工作，在集聚本地企业的基础上，先后赴杭州、宁波、义乌等地针对跨境电商销售商和服务商开展招商，通过吸引外部优质资源，重点补强跨境电商产业链弱势环节，至目前有意向入驻企业达20多家。
预计今年12月底，产业园入驻率超过40%，入驻企业超过20家；至2017年12月底，产业园入驻率超过80%，入驻企业超过40家，年度总销售额超过3亿元人民币，其中跨境电商占比达40%以上，跨境电商产业生态圈粗具规模。
集聚八大“比较优势”
“万营科技携带多年建设运营专业化电商园区经验，与合作伙伴一起强力进驻海宁，旨在打破海宁传统企业供销瓶颈，力争通过系统化、专业化运营服务，整合各种最前沿优质电商资源，助力海宁电商企业快速做大做强。”海宁跨境电商产业园有关人士表示。
据介绍，为助推海宁优秀企业及创客们打通世界电商“走廊”，海宁跨境电商产业园开园后，主推集聚众创孵化、平台直连、人才培训、产品分销、金融帮扶、投资路演、科技对接、产业集群八大特色服务， 并在这八大方面分别集聚“比较优势”。
“众创孵化免费提供创业工位与场地；平台直连能让阿里、京东、速卖通、亚马逊等各类第三方平台资源高度聚合，实现面对面交流对接，轻松掌握一手资源；金融帮扶与世界500强——浙江物产集团合作，构建‘万物共赢’生态圈，集中核心金融优势，提供供应链金融帮扶服务，自有2000万元规模的万营创投基金，优质项目资金来源将不再是问题；产业集群集聚优秀企业，发挥信息技术优势，实现园区优质资源共享。”海宁跨境电商产业园有关人士表示，围绕八大特色，他们力图将海宁跨境电商产业园区打造成最具有落地服务能力的园区。
助力转型升级和全球贸易
据了解，经编产业是海宁的“三大支柱产业”之一，海宁经编产业园区规上企业年产值目前已达180亿元，其中出口60亿元左右，约占1/3。海宁经编产业园区管委会主任魏国锋认为，经编产业是海宁的一大传统产业，随着“互联网+”时代的到来，经编行业中缺乏电子商务理念、运营方式传统、人才短缺等短板，日益制约着经编的发展，“海宁跨境电商产业园落户海宁经编产业园区并开园，既有助于加快传统产业转型升级，让传统产业焕发出新的生机，也非常有助于引领海宁经编产业扩大出口。”
魏国锋认为，跨境贸易电子商务是“互联网+国际贸易”的新型业态，随着海宁跨境电商产业园的落户，“海宁经编产业园区将以这个没有围墙的产业园为载体，通过‘万营’量身定做的‘互联网+’发展战略，补齐我们经济发展中所缺少的电子商务理念、运营方式、人才等短板，并有效打破传统产业的产业边界，在服务商引入、培训交流、人才引进、仓储物流、软件服务、投融资、生活配套等方面产生正向溢出效应，会让我们的企业更加准确、更加全面、更加及时地把握市场需求，成为促进经济社会发展的新引擎。”
有统计数据显示，海宁目前从事跨境电商的主体有100多家，从事跨境电商平台应用企业近1000家。去年，海宁跨境邮包总量多达100万单。海宁本土企业的“海外仓”建设始终走在全省前列，“海外仓”面积超过5万平方米。
“海宁跨境电商产业园开园是海宁大力实施‘互联网+’战略的重要成果，是经编园区认真落实市委关于‘把经编园区建设成为全省传统产业转型升级示范区’的实际行动。”海宁市委常委、常务副市长姚敏忠表示，海宁跨境电商产业园开园，标志着海宁经编园区的电商发展迈上了新台阶，对提升海宁传统产业整体水平和综合竞争力，加快传统产业转型升级都具有十分重要的作用。
姚敏忠表示，海宁跨境电商产业园要进一步明确目标和定位，放眼世界，高起点建设、高标准建设；要根据本土优势，创新体制机制，创新园区与企业孵化发展模式，强化招商、孵化功能，招引一批、培育一批与我市产业发展相关联的电商企业，打造我市跨境电商产业集聚区、孵化园，“我们要结合浙江万营产业园运营经验，打造高效便捷、低成本、国际化、专业化的跨境电商平台，构建海宁传统产业转型升级和参与全球贸易竞争的新优势。”
延伸阅读
根据《海宁跨境电商产业园建设和运营协议》，海宁跨境电商产业园由海宁经编产业园区管委会主管，浙江万营科技有限公司在海宁设立海宁万营科技有限公司独立运营。
浙江万营科技有限公司成立于2012年，是国内少数集园区地产开发、运营管理、人才提升、电商增值服务、创业孵化、投融资于一体的电商园区综合运营管理服务商。经过多年经营，总结出了一套通过专业化的电商园区规划运营，为区域经济加速提供战略咨询、运营管理、资源对接等一站式服务的运营模式。
旗下浙江电商人才网和义乌网商学院的创立，为各大电商企业筛选、培育、输送了大量专业性人才；与阿里、京东等多平台战略合作的电商代运营事业部以及自有分销系统为传统企业转型发展助力；创客工场与创业孵化中心的打造，整合核心资源，让更多创业创新的项目得到孵化和培养；通过与清华信息科学技术学院、浙大软件学院等顶级名校签约成为战略合作伙伴，更便于落地化地解决企业实际需求。
美国万营科技孵化器，是万营科技设立在美国的科创园区，该孵化器位于美国工业设计排名第一的阿森特以及加州理工大学附近，重点关注最新科技产品的创新、研发、设计、推广，美国先进科技与国内产业的多角度转化对接，以及海外优秀人才的培育与引进，为更多国内优秀企业提供助力服务。
 


近日，海宁市港航管理处联合海宁市水上派出所和海豹救援队开展海宁市水上交通事故应急处置联合演习，首次引入民间救援力量。
上午9点30分，海宁市内河水上交通安全指挥中心接到报告：海宁市长山河华家桥航段两船发生碰撞，两名船员落水，一艘船有燃油泄漏。
海宁市地方海事处迅速对事发水域实施水上交通管制，海宁市水上派出所、海豹救援队参加了救援。一组救援队队员操控冲锋艇接近落水人员，利用离心力救援技术将落水人员快速打捞上船。另一边，救援队队员带绳索游泳至被困人员处，直接抱住落水人员，岸上队员合力将两人拖至岸上。为处置燃油泄漏，海宁市地方海事处在油污泄漏周围水域铺设围油栏，防止油污扩散，并使用消油毡收溢油……这是记者在海宁市水上交通事故应急处置联合演习现场看到的场景。
水上应急演习结束后，海宁市地方海事处副处长张建国说：“今天我们举行水上事故应急处置联合演习，其目的是为了提高我市内河突发公共事件应急救援、快速反应的能力，能够迅速有效地处置内河突发性公共事件，减少人员伤亡和财产损失，保护人民群众的生命、财产安全，防治水域污染，同时通过联合演习，提高了部门间协同作战能力。”
据了解，海宁市海豹救援队是成立于2016年的纯公益救援组织，参加过多起水上救援、打捞活动，有着丰富的救援经验和专业的救援技能，海宁港航与之开展了长期合作，并提供救生衣等各类救援设备扶持发展。此次海豹救援队获邀参加联合演习，标志着民间救援力量的崛起。随着海宁与时俱进的执政理念的转变，政府对民间救援组织加大了扶持力度，民间救援组织将有望获得长足发展。


看小病挤大医院的不便，不少市民深有体会。如果有一个医生朋友对你的健康状况了如指掌，时刻关心你，为你的健康保驾护航，一定能让你贴心安心。这样类似于“私人医生”的服务曾经只是很多人的一个梦想。最近，因为一个名叫“责任医生签约”的服务，海宁人的这个梦想照进了现实。
近日，我市下发《关于推进责任医生签约服务工作的指导意见》，明确到2016年，责任医生签约服务试点镇（街道）覆盖率100%，全市责任医生规范签约比例达到城乡户籍人数的20%，其中，重点人群占比达到60%以上。到2020年，全市规范签约比例达到50%，基层就诊比例达到65%以上，初步建立起适合我市实际的全科医生制度。

【场景一】
6月28日，海宁盐官祝会村八组的冯大伯与盐官度假区卫生服务中心张建忠主任签订了责任医生签约服务协议书。
冯大伯患有糖尿病，需要长期注射胰岛素。这天，冯大伯到盐官度假区卫生服务中心配药，恰逢中心正在健康宣教，听取了签约服务的相关政策介绍，许多居民当即表示要签约。
“以前我打胰岛素要乘车去海宁市里配药，后来我们家门口的医院也有这药了，感觉方便很多，现在有了签约医生，可以预约大型仪器设备检查或者住院、预约市里的专家到家门口看病，还能听他们讲课，方便多了。”
【场景二】
7月9日，海宁市盐官镇联农村6组来了一位特殊人员，他坐在轮椅上，被阿姨推到了孙医生面前，嘴里说着：“我也要签约，我也要签约”。
自7月1日开展责任医生签约服务以来，海宁市盐官度假区社区卫生服务中心钱祝庭团队已经第五天进组签约了。在联农村6组和村民签约时，当地村民都说：“孙医生很是熟悉，平常有个毛病都会去孙医生那边看。”现在签约之后，每个村民就享受到了类似“私人医生”的服务。
孙医生介绍，现在这些村民年纪大，都或多或少都有一些糖尿病、高血压等症状，按照签约的政策，每年只需要10元就可以享受签约带来的服务：从8月1日起，村民可以一次性配1-2个月的药量，到指定签约医生那边看病还可以免掉5元挂号费。在此期间，每月将会对村民上门进行面对面的随访，量血压等一系列服务，还可以根据村民所需情况，帮忙预约上级医院专家诊疗。
责任医生如何对你负责
所谓的责任医生签约服务，就是由社区卫生服务机构的全科医生与社区居民签订服务协议，建立全科医生与居民之间良好的契约服务关系，为签约居民提供连续、综合、有效、个性化的基本医疗及公共卫生服务。
签订了协议以后，签约的市民就能享受到市级医院专家医生、街镇卫生院全科医生、社区责任医生“三级”医生的服务。为了保证签约服务的高质量，居民可以自由选择自己信赖、喜欢的全科医生进行签约。也就是说，在责任医生团队里，不仅有你熟悉信任的社区责任医生，还有卫生院的全科医生，更主要的是有市级医院的专家医生，他们都将为签约者提供服务。
“其实签约的主要目的是加强医生跟患者间的联系，使医生对患者的情况更加熟悉，也使患者自身对健康更加关注，从而加大治疗效果。” 海洲街道社区卫生服务中心全科医生黄然主任医师表达了他对责任医生签约服务的看法。
海洲街道双凤小区的李兰英，患糖尿病已10多年，口服降糖药物不明显，在黄然医生的指导下改用胰岛素针治疗，现血糖控制良好，这次她第一时间和黄然医生签订了服务协议。
这么好的服务，那么哪些对象可以享受呢？据介绍，本次签约的对象是参加海宁市基本医疗保险的户籍居民，以慢性病患者、60岁以上老年人、孕产妇、儿童、残疾人、失独家庭人员等重点人群为主。其中三级管理高血压、糖尿病、重性精神病患者和失独家庭患病人员，作为重中之重给予服务。
想要签约也很简单，只要是海宁户籍的参保居民，可以到户籍所在地或居住地卫生院（社区卫生服务中心）签约，需要的经费90%以上由政府出，个人一年只需交10元钱，签约后，从8月起就可以享受服务了。
值得注意的是，每位居民同期只能选择1名责任医生签约。2016年签约于7月底前完成，每名责任医生应根据团队服务能力，签约合适数量的居民。起步阶段每个团队签约人数一般在1000名居民左右，其中重点人群在60%左右。
责任医生还能预约上门服务
那么，很多卧病在床，在家行动不便的是市民如何享受签约责任医生服务呢？硖石街道79岁的李奶奶现身说法来给大家解释。李奶奶前段时间不小心摔了一跤，手术后需要卧床休养。签约全科医生评估病情后为她建立了家庭病床，固定时间上门服务，从饮食搭配到翻身、擦拭、伤口护理、上药等各个环节提供个性化诊疗服务。
这样贴心到家的服务，居民签约后都可以拥有，专属签约医生负责全程健康管理。具体内容包括：预约门诊服务；便捷的转诊服务，如签约医生会根据病情需要帮助预约上级医院专家；健康管理服务；定期健康评价服务；个性化医疗服务，如签约医生对行动不便的签约服务对象，在符合家庭诊疗服务相关规定和确保医疗安全的前提下，可以提供家庭出诊、家庭病床、家庭护理、康复指导等上门服务，并按有关规定及双方协议收取相关费用。
签约责任医生 专享八大服务
那么签约后具体能享受哪些服务呢?
●在签约责任医生处就诊，减免门诊一般诊疗费5元/次；
●在签约基层医疗机构使用常用高血压、糖尿病药品，一次处方可根据病情需要适当放宽至1至2个月用药量；
●优先预约市级医院门诊、住院、大型仪器设备检查和转诊服务；
●优先提供基层医疗机构住院康复病床服务；
●享受健康讲座、健康热线、网络平台等多途径健康辅导、健康咨询等互动服务；
●建立规范的电子健康档案，并实行动态管理；
●老年人、慢性病人、失独家庭成员等重点人群可享受针对性的健康管理服务；
●享受家庭诊疗服务规定范围内的家庭出诊等收费服务。
这样一算，对于常看病的慢性病人和老年人来说，签约了，看病就医就更方便实惠了。
“总之，签约后，你不仅就医更便利、就诊更优惠，而且你还有一个医生朋友时刻关心你，为你的健康保驾护航。”市卫计局副局长戴成英说。
每位责任医生背后都是一个团队
责任医生，通常由基层医疗卫生机构注册的全科医师、乡村医生或其他具备签约服务能力的执业医师担任。签约的责任医生，将为居民提供基本医疗服务、基本公共卫生服务以及个性化健康管理服务。
不过签约责任医生并不是一个人在提供服务，他们会各自组建签约服务团队，以团队形式为居民提供服务。这个团队主要由市级医院医师、卫生院医师、社区卫生服务站医师组成，简称“三师”团队，并至少配备1名社区护士。
那么如何保障“责任医生”模式的顺利运行？对此，市卫计局表示，海宁将完善绩效考核制度，提高医生的积极性。绩效考核将充分考虑全科医生签约居民的数量和构成、门诊工作量、服务质量、居民满意度以及居民医药费用控制等情况。考核结果每年向签约对象公布，并与责任医生签约服务费的拨付以及单位、团队和个人绩效分配等直接挂钩。




图片由海宁海洲街道养老院提供
“我志愿加入中国共产党……”鲜红的党旗下，17位平均年龄87岁的老党员高举右手庄严宣誓，重温入党誓词，深切感受着党员的责任、使命和荣耀，并表示要在今后的生活中时刻以党员的标准严格要求自己，保持党员先进性，发挥优良传统，坚定理想信念，以更加饱满的精神，践行对党的庄严承诺。
近日，在党的95周岁生日到来之际，海宁市海洲街道养老服务中心组织院内党员重温入党誓词，聆听革命故事，重温红色记忆，凝聚爱国情怀。17位平均年龄87岁的老党员怀着崇敬的心情，在党旗下庄严宣誓，重温入党誓词。
当天，这些党员还和养老院里的其他老人一起观看了电影《建党伟业》；一段影片、一则故事把党员们仿佛带回革命战争年代那炮火连天的难忘岁月，让他们强烈地感受着革命先烈们忠贞不渝的爱国情怀、艰苦奋斗的革命精神。
“当时成为党员，是我们的至高荣誉；现在年龄大了，住在养老院里，但我们一心向党的理想信念没变，只要身体条件允许，我们还可以发挥余热做些力所能及的事。”今年83岁的老党员曹顺章已有60年党龄，他回忆入党的情景时激动地说。
1927年出生的居阿三也是位有60年党龄的老党员，得知要和党旗合影，还特地把珍藏了60年的党徽自豪地佩带在胸前。



“今年的‘七一’很特别，让我在异地也重新过上了组织生活，在建党节有了家的感觉！”7月1日，海宁中国皮革城经营户马阿陆参观海宁中国皮革城博物馆后激动地说，“我决不辜负党组织期望，带头弘扬社会主义核心价值观，努力为海宁经济发展作贡献。”
马阿陆是浙江文成人，是海宁中国皮革城的老经营户，由于常年在外经商，很少回原籍参加党组织活动，心里总有些许失落。这种情况，在海宁中国皮革城内党员经营户中还有不少。
海宁皮革城市场监管所和海宁皮革协会在了解了这一情况后，组织皮革城内经商的外地流动党员和组织关系在各村（社区）的党员参加多种形式的活动，七一前夕，马阿陆和其他10余位党员就接到了参观海宁中国皮革城博物馆的通知。
当天，党员们早早来到皮革城博物馆，在皮革城20多年来辉煌的发展史展板和皮革城党建工作展板前，认真听取皮革城经营户党支部书记的介绍，全面了解党建工作、党建文化，和皮革城党员们敬业奉献、克难攻坚、为民服务、结对帮扶、热心公益等典型事例。
海宁皮革城市场监管所许耀所长希望，各位党员经营户，不论是本地党员，还是外地流动党员，在党组织这个大家庭中，都是一家人，作为党员，要深入推进“两学一做”学习教育，提高自身的党性修养，在经营活动中要树立党员示范服务引领，弘扬正能量，诚实守信，为同一市场，同一梦想，共同打造海宁皮革城品牌市场而努力。
据了解，海宁中国皮革城是全国皮革产业市场，流动党员经营户数量不少，海宁皮革城市场监管所等相关方面已在市场内通过党建宣传片、党建展板、党建手册、以道德讲堂、党群活动室、青年之家等载体，强化党员学习教育；利用及形式多样的党员志愿活动等活动平台，提高经营户社会贡献提供机会；创先争优，发通过在党员经营户开展“亮身份、亮承诺、亮形象”、“定责任区域、定市场职责、定行为规范、定星级商户”、“带头创业发展、带头遵纪守法、带头文明经营、带头自我提升、带头奉献社会”的“三亮四定五带头”活动，树立良性竞争导向，使得非公党建在市场中取得扎扎实实的成效。




7月11日晚，海宁市行政中心会议中心3号会议室座无虚席，由海宁市张宗祥书画院院长陈浩带来一场题为《国粹——中国篆刻艺术》的专题讲座，深深吸引了100多位海宁市直机关工委干部和当地金石书画爱好者，并博得了一致好评。这场讲座是海宁公益性文化讲座“阆声讲堂”的第26期。
陈浩是海宁人，别署积微书屋主人，西泠印社社员、中国书法家协会会员、中国诗书画研究院研究员、中国国际书画家促进会副主席、全国第三届百名中青年德艺双馨文艺家、《百年中国画库》主编，现任海宁张祥书画院院长，其作品入选全国第二届、第三届书法篆刻展，全国第四、第六届篆刻展，西泠印社全国第一、二、三届篆刻评展，99’北京首届国际书法画篆刻展，中日书法交流展，海峡两岸书法篆刻名家作品展等。
当晚7点，讲座开始，至8点多讲座接近尾声，还有人不断涌来，以至于工作人员不得不在过道里添加座椅。在长达1个半小时的讲座中，陈浩以赵之谦、吴昌硕、齐白石、钱君匋、陈巨来等一批大家名家的代表作为实例，旁征博引，通俗生动地讲述了中国篆刻艺术的渊源与历史、篆刻发展繁荣与流派印、吴昌硕和西泠印社、篆刻的制作与欣赏等方面的关键问题，让听者感触颇多，非常受益。
“我没搞过篆刻，是名篆刻艺术的门外汉，一直以来，我都觉得这是一门非常高深又相当枯燥的艺术，没想到听了陈老师的这场非常生动的篆刻艺术讲座，我才觉得篆刻艺术竟是这么的博大精深，富有情趣，篆刻——真不愧为中国的一大国粹！”讲座结束后，慕名前来听讲的海宁市民高先生非常兴奋地告诉记者，“这场讲座，既让我对中国篆刻艺术有了系统的宏观了解，也让我对这对艺术有了浓厚的兴趣，以后有机会，我也想学学这门艺术！”
据了解，由海宁市直属机关工作委员会、海宁市政协书画联谊会、海宁市张宗祥书画院联手举办的这场讲座，只是海宁阆声讲堂中的一讲。海宁阆声讲堂自2014年8月正式开讲以来，现已举办26场，邀请省内外专家学者和其他专业人士开展一系列文化艺术讲座，内容涉及书法、绘画、文学、摄影、茶道、篆刻、乡土年俗文化等多个方面，现已成为海宁市民文化生活中颇有影响力且很受欢迎的公益性文化讲座。


本报讯 近日，海盐县东段围涂二期工程6号海域A区、B区、C区3宗海海域使用权出让在海盐县公共资源交易中心成功挂牌成交，标志着海盐县海域资源的市场化配置工作已经进入成熟运作阶段。
本次挂牌出让的3宗海海域面积合计39.0799公顷，其中A区宗海14.3834公顷，B区宗海12.2602公顷，C区宗海12.4363公顷。3宗海海域用海期限均为40年，用海类型为造地工程用海中的城镇建设填海造地用海，用海方式为建设填海造地。海盐县城市建设投资发展有限责任公司竞得该3宗海海域使用权，成交价总价为1.23亿元。
为保证海盐县东段围涂二期工程6号海域A区、B区、C区3宗海海域使用权挂牌出让工作的顺利开展，县公管办与海盐县海洋与渔业局多次对接，按照《浙江省海域使用管理条例》和《浙江省招标拍卖挂牌出让海域使用权管理暂行办法》文件精神，编制挂牌出让文件并认真组织实施，确保项目按规定通过“招拍挂”方式出让海域使用权。
 

本报讯 为强化“科技兴安”战略，建设“智慧安监”，进一步提升生产用电单位安全管理和电气设备本质安全水平，有效防范重大恶性火灾事故的发生，近日，海盐县召集教育、民政、民宗等部门，专门就推广使用智慧式用电安全隐患监管服务系统工作进行了广泛讨论。
记者从海盐县安全生产监督管理局了解到，智慧式用电安全隐患监管服务系统是24小时在线动态监测电气火灾隐患的管理工具，对引起电气线路过载、过热、绝缘老化、短路等因素，实行实时在线监测和统计分析，该系统解决了电气线路长期在线运行，隐性疲劳，缺陷看不见、摸不着的技术难题，提高了企业隐患排查精准性、超前性和主动性。
据悉，下一步，海盐县将在养老机构及救助福利机构、学校、医院、宾馆、商场、超市等人员密集场所推广应用，利用现代物联网信息技术，从源头上防范和杜绝电气火灾事故的发生，开启“智慧安监”“智慧用电”新模式，为建设平安海盐筑牢“智能用电”安全防火墙。
 

本报讯 7月23日上午，海盐县“盐邑人文”讲座走进于城镇构藤村，海盐县地方文化研究者朱逸平为近80名当地老党员和村民上了生动一课。
据悉，这是海盐县首次在农村文化礼堂提供点单式的讲座服务。讲座中，朱逸平采用看照片讲故事的方式，从文化、历史等方面讲述了于城镇的发展历程，一个半小时的讲座，令现场的老党员和村民受益匪浅。
近年来，海盐县全面推进农村文化礼堂建设，到今年年底将实现全覆盖。按照“标准化”“特色化”“均等化”建设标准，海盐县用心打造“一村一品”、“一堂一色”，并探索建立文化礼堂独立法人理事会制度，出台《海盐县星级文化礼堂评定标准》，将村（社区）图书流通站、农家书屋、惠民书屋资源整合，完善“菜单式”预约，增加“点单式”服务，有效对接群众文化需求。
 

本报讯 随着气温升高，食物中毒事故进入了高发季。为有效预防食源性疾病发生，海盐县市场监管局多方着力、多策并用，扎实开展夏季餐饮服务食品安全监管工作。
近一段时期，县市场监管局加大巡查检查力度，积极开展小餐饮整规提升工作和农村食品安全“净流”“扫雷”行动，排查重点风险隐患，及时堵上“漏洞”。同时，根据夏季饮食消费特点，开展果汁饮品、冷加工糕点等食品抽检，6月份以来，执法人员将商业街、商业综合体附近的饮品店及餐馆作为重点对象，抽取包括现榨果蔬汁、冷加工糕点、酱腌菜等7个品种共35批次的样品送检。此外，县市场监管局还注重宣传培训工作，针对大型餐馆、高速服务区、学校食堂和农村家宴厨师等群体，先后举办了7场食品安全知识培训，以强化夏季餐饮服务安全意识，保障广大群众饮食安全。
 
 
本报讯 昨天，以“核能助力美好生活”为主题的第九届国际青年核能大会首次走进中国，来自32个国家和地区，182个国际组织、政府、企业、科研机构、高校近500名核科技青年专家齐聚杭州，聚焦核能发展，交流、探讨核能未来。
“截至今年7月，中国大陆核电总装机容量5500多万千瓦，居世界第四。其中，在建核电机组20台，在建核电机组规模居于世界首位，三代核电技术世界领先。”中国核学会理事长李冠兴在开幕式上说，核电技术研究投入最大，核电装备制造能力世界最强，具有完整的核工业体系，中国大陆正在逐步成为世界核电发展的产业中心。
“今年，全国人大通过了国民经济和社会发展第十三个五年规划，提出了五大发展理念，正式明确要安全、高效发展核电事业，中国的核电事业将进入一个新的发展阶段……”国家国防科技工业局副局长、国家原子能机构副主任王毅韧介绍说，中国核技术应用领域也在不断扩展，产业化进程不断加快，社会效益和经济效益显著提高。
30多年前，秦山核电站在海盐县正式开工建设，拉开了中国核电发展的大幕。目前，秦山核电基地已拥有9台核电机组，总装机容量达到656.4万千瓦，是目前国内核电机组数量最多、堆型最丰富、装机容量最大的核电基地。“我们通过发展核电，减少了二氧化碳、二氧化硫等气体，以及大量的灰尘、固体颗粒物的排放，保护了环境，让浙江的水更绿，天更蓝。”浙江省政府副秘书长夏海伟说道，而核电关联产业正成为浙江经济转型升级的代表行业。
据了解，本届国际青年核能大会为期一周，由国际青年核能理事会主办，中国核学会承办，这也是大会首次走进中国。“亚洲是目前世界核电发展最快的地区，特别是中国，这是大会在中国举行的首要原因。”国际青年核能理事会前主席Anciaux Nicolas说道。
国际青年核能理事会是国际青年核科技工作者联盟，成立于1998年，发起人为俄罗斯、法国、美国和斯洛伐克等国家核学会的青年工作者，中国于2013年加入。国际青年核能大会是世界核能领域最有影响力的青年学术会议，两年一次，已经成为广大国际青年核科技工作者学术交流的桥梁和推广核科学技术、展示核能魅力、传承知识经验的平台。
会议期间，世界核青年代表们将就核能、核燃料循环、核安全、核聚变、核技术应用、公众参与、人才培养等热点话题，通过国家报告、主旨报告和技术讨论等方式，与国际原子能机构、国家原子能机构、中国科协、国家能源局、国家核安全局以及国内外相关核能机构、企业、研究单位的专家同台交流。值得一提的是，大会还将专程到秦山核电基地、三门核电站等实地参观交流，展现中国核能发展成就。
 



7月24日夜晚，新居民熊先生和黄先生作为平安志愿者队伍中的一员，参加了志愿者体验活动，他们在百步派出所五丰警务室社区民警的带领下，对辖区旅馆、网吧、学校等进行检查。　　
今年年初以来，海盐县公安局百步派出所根据五丰辖区企业和家庭作坊数量多、流动人口数量多的特点，通过义务调解员队伍、情报信息员队伍、平安志愿者队伍和社会监控网、互联网这三支队伍、两张网建设，正式启动“邻里守望5.0”联动机制，争抢群防群治力量。
 
 


本报讯 昨天，记者从市经信局获悉，在工业和信息化部、财政部日前发布的《关于2016年智能制造综合标准化与新模式应用项目立项的通知》中，巨石集团智能制造项目作为全省7个项目之一，位列其中。值得一提的是，入选后，巨石集团该项目将获中央财政补助数千万元，为本次所有立项项目中补助金额最高的一个。
智能制造技术已成为世界制造业发展的客观趋势，世界上主要工业发达国家正在大力推广和应用，我国也将智能制造作为中国制造2025战略的主攻方向，加快推广智能制造应用。巨石集团体系管理部副总经理于亚东表示，发展智能制造、建设智能工厂既是巨石实现数据透明化、业务协同化、工艺精准化、装备智能化、研发仿真化的生产模式变革的内在要求，也是重塑巨石新优势、抢占产业发展制高点的必然选择，对于巨石集团打造信息技术背景下的新型竞争优势（新型创新能力）具有重要意义。
据悉，该项目将力争三年内完成“智能工厂”建设工作。届时，企业“智造”水平将全面提升，通过设计优化工厂总体布局、改造应用更加智能化的生产和原料供给的装备、创新工艺流程及布局，搭建智能工厂的大数据管理平台并进行模拟仿真，设计相关的数据进入企业核心数据库；生产工艺数据自动数采率99%以上，工厂自控投用率95%以上，实现实时数据库平台与过程控制、生产管理系统实现互通集成，制造执行系统（MES）与企业资源计划管理系统（ERP）集成等。安全可控的核心智能制造装备得到广泛应用，企业生产效率、能源利用率有较大提升，运营成本、产品不良率以及产品研制周期进一步降低和缩短，形成部分发明专利及企业或行业相关标准草案。
围绕这一目标，巨石集团将分三个步骤开展，分别为：通过MES框架部署，建设数字化工厂；通过工业化与信息化深度融合，初步形成智能制造体系；深入大数据应用，结合虚拟/现实技术优化生产。“目前，我们正在对生产线进行技改，包括智能装备更新，窑炉工艺的提升优化。”于亚东表示，此次项目入选对巨石集团的智能制造项目建设既是一种动力，也是一种压力，整个项目围绕生产效率、质量、人员、成本四方面进行考核验收，通过验收后，将作为经验示范在全国玻纤行业中进行推广。
“中国巨石项目的入选，对桐乡智能制造的发展无异于又打入了一剂强心针。”市经信局产业发展科相关负责人表示，近年来，桐乡以智能制造为重点，加速转型升级步伐，推动企业提质增效，促进桐乡由制造强市向“智造”强市转变。上半年，我市出台《桐乡市推进机器人及智能制造装备产业发展的实施意见》，力争在工业机器人、高端数控机床、特色专用装备、新型传感器、智能仪器仪表、智能物流与仓储装备等重点领域实现突破，并在研究开发、知识产权、标准制修订等方面取得突出成果。今年，桐乡还成功入选“浙江省2016年度智能制造新模式应用试点市县名单”，成为全省16个入选该名单的县市之一，同时也是全省唯一入选的一类县市。


本报讯 昨天下午，浙江省以及嘉兴市召开征兵工作电视电话会议，公布今年的征兵政策，部署今年征兵的目标任务，对征兵工作进行再动员、再部署。我市设分会场，收听收看省、嘉兴市征兵工作电视电话会议。
记者从全省征兵工作电视电话会议了解到，今年我省的征兵工作即将全面启动。根据征兵时间安排，8月1日开始征兵，9月10日起运新兵，9月30日征兵结束。征集对象以高中，包括职高、中专、技校毕业以上文化程度的青年为主，重点做好大学生征集工作，优先批准学历高的青年入伍，优先批准应届毕业生入伍。会议要求，要坚持做到领导重视有力、职能部门聚力、宣传鼓动发力、兵役机关尽力等，全力做好今年我省的征兵工作。
据了解，去年，共有344名桐乡青年（含女兵3名）应征入伍，大学生士兵比例超过70%，位居嘉兴前列。


本报讯 “桐乡的基层党建工作很有创新意识，和当地的经济发展结合得特别紧密，真正突出了党建引领的作用。”上周五，在“纪念建党95周年 重走一大路——全国党刊走进嘉兴”采访活动中，来自广西壮族自治区党刊《当代广西》杂志的记者陈菁在参观完乌镇镇陈庄村第三网格党员先锋站、互联网创客党群服务站等地后，点赞了桐乡的基层党建工作。
据了解，本次集中采访活动由中国期刊协会党刊分会、全国党刊研究会和中共嘉兴市委共同主办，嘉兴市委组织部承办。共吸引了来自人民日报社、求是杂志社、中国组织人事报社、北京前线杂志社等中央及省（区、市）党报党刊负责人和记者近60人参加。
怎样让党员能够更方便地参加组织生活？陈庄村通过建立第三网格党员先锋站，同时又是“乌镇管家”工作站，实行了双站合一、合署办公，方便了网格内的党员开展活动。如今，这里成为了“乌镇管家”和网格支部党员集中学习、讨论交流、民情分析的主阵地，丰富了陈庄村党建工作的内涵。而在CIFC乌镇金融中心，乌镇成立了全国首个“互联网创客党群服务站”。线上的网络ｅ支部、QQ党校、微信讲堂等载体，配合线下丰富的组织生活，扩大了党建工作的有效覆盖，助推了乌镇互联网产业的发展。
浙江《共产党员》杂志记者余建红认为，在世界互联网大会永久举办地桐乡，智慧元素和党建工作实现了有机融合，推动了桐乡基层党建工作走在全国前列。
记者了解到，近年来，桐乡在互联网党建、楼宇党建、“整乡推进、整县提升”等方面创新了基层党建工作。自从2012年以来，桐乡市在全省率先开发党建红云平台、开展双先指数考评，推出“桐乡红云”APP，创新建立了“红云平台+PC+APP+IC卡”互联网党建工作体系，有效激发基层党组织和党员队伍的新活力。创新楼宇党建，我市坚持“支部建在楼上、党建落在实处”理念，在全市已入驻的45.3万平方米商务楼宇、918家市场主体、591家“两新”组织中，全面推行“一会一课一站一规范”模式，深入实施“红色纽带”工程，扎实推进了商圈楼宇党建工作。
 

本报讯 昨天下午，在桐乡市住房和城乡规划建设局内，一场“两学一做”知识竞赛激烈上演，各队参赛选手对答如流、一气呵成，充分体现了该局党员干部学习“党章党规”和“系列讲话”的积极性和主动性。记者了解到，今年初以来，市住房和城乡规划建设局紧紧围绕“两学一做”学习教育，把党建工作与业务发展工作同谋划、同部署，立足实际抓好党建工作。
5月，动员部署“两学一做”学习教育；6月，组织开展党课竞赛、演讲比赛、集中学习；7月，申领落实“微心愿”、开展知识竞赛决赛……从今年5月开始，市建设局就部署开展了一系列学习教育活动，抓住学、做、实3个关键，把学习教育落实到每个支部、落实到每名党员，把学习的过程变成政治上更坚定、理论上更清醒的过程。
在学习过程中，市建设局积极创新载体，建立了各支部全家福微信平台，举办“建设大讲堂”等，通过这些新式平台及时发布党章党规知识、传播身边的正能量事例、交流学习经验，进一步提升了学习效果，尤其是“实学加实干”的做法，将学习教育与服务中心工作相融合，提高了党员干部的工作积极性和服务意识。
“‘两学一做’，关键在做。我们在抓好基础的同时，重点思考‘做什么’和‘怎么做’，强调将一名合格党员的要求融入到日常的行为和工作中去。”市建设局（人防办）党委书记张应中告诉记者，基层党支部作为从严管理党员干部的“神经末梢”，应当牢牢抓住学习教育的机会，狠抓党建工作，创新工作机制，积极引导基层党员立足岗位发挥先锋模范作用。
记者了解到，今年初以来，市建设局（人防办）党委组织和引导全局党员干部开展“查补短板，精准服务”活动，推动党员干部到重大项目现场、民生一线，问政于群众、问需于群众，为群众多办实事、多做好事，争做敬业奉献的表率、亲民为民的表率、服务发展的表率、担当创新的表率，提升服务意识，永葆先锋本色。暴雨来袭，他们连夜巡查市区积水点，冒雨守在窨井盖旁；燃气实名制登记实施，他们利用休息日上街宣传，扩大群众知晓面；高温酷暑，他们不顾烈日炎炎走进一个个工地，进行安全检查……这些都是市建设局党员践行“两学一做”的缩影，有效促进了“两学一做”学习教育的落地生根、开花结果。
据介绍，下一步，市建设局将按照“抓在平常、融入经常”的要求，牢牢抓住学、做、改、干4个方面，继续开展一系列形式多样的学习教育活动，进一步推动“两学一做”落地见效。
 

本报讯 昨天上午9时许，崇福镇青阳路附近，桐乡市公安局交警一中队民警蒋家宇顶着烈日正在进行户外执勤。拦停逆行、违章带人的非机动车，对违章者进行教育劝诫……站在户外执勤不过20多分钟，蒋家宇已经大汗淋漓，皮肤也被晒得发红。
G20峰会召开在即，崇福镇又与杭州毗邻。据悉，为确保峰会顺利召开，今年7月中旬，桐乡市公安局交警大队根据桐乡市公安局统一安排部署，市交警部门抽调全市各中队70余名警力，针对崇福镇重点道路、重点车辆、重点违法行为等三大重点开展了为期3天的集中专项整治行动，严肃查处了一批交通违章违法行为。
今年45岁的蒋家宇从警已有21年。他也是此次集中整治中从警年限最长的民警。整治行动正值高温天，面对酷暑天气，蒋家宇却坦言已经习惯了。他说：“通过集中整治、说法，改善辖区通行秩序，提升交通通行环境，为护航G20峰会贡献一份绵薄之力，咱们一线交警的付出和努力都是值得的。”
记者了解到，此次集中整治行动时间分为上午、下午、晚上3个时间段，各中队民警分段、分点包干市区各路段开展整治行动。行动中，针对重点违法行为，交警部门重点查处电动三轮车12辆，酒驾18起，醉驾8起。桐乡市公安局党委委员、交警大队长方炤玮表示，集中整治后，交警部门还将持续开展长效管理工作，通过管控，切实做到辖区道路通行秩序良好，规范停车秩序，提高执勤执法的管理效率和服务水平，有效减少交通事故和交通拥堵发生。
除了在崇福镇开展集中整治行动，加强对大型客车、重中型货车、危险品运输车、农村面包车、校车等重点车辆的监管，是桐乡交警部门近期开展的又一项重点工作。据桐乡车管所相关负责人介绍，全市目前共有重点车辆企业594家，重点车辆驾驶人8578人。为了加强重点车辆管理，交警部门在车管所设立了重点车辆管理办公室（下简称“重点办”），配备专职民警和工作人员，全面规范和推进重点车辆管理。
作为政府监管的职能部门，要促使企业落实主体责任，切实防范风险，重要的是环环相扣，抓好监管落实。据重点办专职民警陈张明介绍，该办一方面抓好了信息采集、台账规范等基础工作；另一方面，因地制宜地建立了驾驶人资格审查、违法通报、重点车辆和驾驶人业务办理告知、每月教育检查、每季联合检查等工作制度，针对辖区中队管辖的重点车辆，认真制定了考核办法，在指导中队开展工作的同时，加强考核监督并与绩效挂钩。
同时，市交警大队也加大投入，强化互联网时代、大数据背景下的科技应用，利用网络和新媒体发布提醒等，进一步提高了被管理对象的风险和防范意识；考虑到企业GPS和视频监管有不到位的情况，把监控系统接入了车管所的视频监控中心，切实提高了监督的有效性。据统计，重点办成立一年多来，相关企业的理解与支持度提升显著，重点驾驶人的交通违法则明显下降。
 



日前，桐乡举行危险化学品事故联合应急救援处置演练。演练模拟一企业发生危化品管道燃烧爆破导致化学品泄漏，环保、安监、消防等各部门快速响应，密切配合，及时排除险情。演练检验了各部门的应急救援能力，为护航G20峰会进行练兵。
 


范某是平湖人，在儿子小范开的一家工艺绣品厂工作。2014年7月，厂里组织职工前往成都、九寨沟、黄龙等地旅游。小范考虑到父亲身体还不错，大家一起出去旅游机会也难得，于是便让父亲一起前往。
出发之前，厂里与旅游公司签订了《浙江省境内旅游合同》1份，对双方的权利义务作出约定。7月7日，范某与儿子在内的一行人正式出发前往成都旅游。没想到，范某这一去就再也回不来了。
按照旅行社的安排，第一天，他们坐飞机从上海到成都，再转到九寨沟；第二天，漫游“童话世界”——九寨沟，当天晚上观看藏羌风情表演……
第一天，大部分的行程就是赶路，过得也很顺利，当晚他们住在了九寨沟当地的宾馆。第二天，白天导游带着他们在九寨沟景区内，看看美景，拍拍照片，过得也很愉快。晚上是九寨沟具有当地特色的藏羌风情表演（即高原红艺术团演出），这也是旅游约定的项目之一。
演出地离范某他们住的宾馆很近，步行只要约5分钟时间，途中要经过跨河的两座桥。
万万没想到，这短短5分钟的路程，会成为范某生命中的最后一段路。
当天晚上，范某他们就去观看了演出。演出确实很好看，大家看得都入了迷。在演出结束前半小时，旅游公司的导游就先行离开了团队。
晚上10时10分左右，演出结束，当时天下着雨。10时18分左右，范某观看完演出，就要回去，他走在旅行团的最前面，他的儿子在后面，中间隔了约10个人。他儿子也没怎么留意自己的父亲，可没想到，一转眼父亲范某就找不到人了。
这可急坏了他的妻子和儿子，他们立刻通知了导游，就开始四处寻找，但是一无所获，最后只能报了警。
最终，在7月19日14时许，范某的儿子在九寨沟县漳扎镇隆康村龙康桥下行80米处发现了父亲的尸体。经九寨沟公安分局调查及法医尸检，排除他杀，系意外溺水死亡。
范某的儿子和妻子，怎么也想不到，大家去看了一场演出，去得时候还好好的，回来时范某就溺水身亡了。他们认为旅行社有着不可推卸的责任，尤其是导游先行离开团队的行为，于是将旅游公司告上了法庭，要求赔偿。
记者昨天从平湖法院获悉，经过法院审理宣判，旅游公司和保险公司赔偿死者范某的家属共计107817.6元。
（文中人物系化名）

7月17日上午，当湖街道三北村村部东侧的篮球小广场上，一大片的土布衣服晾晒在太阳下，格外引人注目。就在数米外，一个临时搭建的大棚被稻草墙围着，显得非常古朴。大棚入口外那三个“六月六”手写字在微风中飘荡。原来，这里正在举办“六月六”民俗活动。
当湖街道文化站负责人告诉记者，夏至过后，接下来是小暑、大暑节气，气温升高，有时高达40℃左右，已超过人和动物的体温。进入三伏，以农历六月初六为中心，有很多民俗：洗浴、晒物、晒经、赏荷等，这就是“六月六”的民俗活动。
据了解，六月六时气温已经很高，在民间有“六月六晒得鸭蛋熟”之称。今年，平湖市委宣传部举办“欢乐平湖·节节乐”活动，各乡镇在一些有意义的节日、节气里举办相关活动，把深藏在民间的一些习俗挖掘出来，使这些习俗得到传承。当湖街道各村轮流举办富有民俗氛围的节气活动，三北村的“六月六”民俗活动就是其中之一。
民俗活动开展了，第一个环节就是由村里的老妈妈们展示自家压箱底的土布服装与配饰。土布衣服、蓝头花巾，还有绣花布鞋等，这些老物件如今都已经很少见了，有些年轻人根本没有见过。老妈妈们介绍了这些物件的名称，还详细介绍了制作方法，特别是不同物件的穿法，受到了在场嘉宾与村民的欢迎，纷纷上台试穿。
“六月六”的一大习俗是晒书，所以“六月六”也有晒书节之称。该村的朱建英老师介绍说，晒书的习俗有两个由来。一是一位老人在六月六这天躺在阳光下，肚子上放着一本书。邻居们都不懂，上前询问原由。这位老人笑着说，因为肚子里书藏得太多了，所以要来晒一下。据说，这位老人就是清初嘉兴著名藏书家朱彝尊先生。第二种说法很多人都知道，因为这说法源于《西游记》。唐僧师徒取经归来途中，他们与无字经书一起跌落河里后晒经文，所以佛家在这一天也会晒经文。“其实这也是一种爱惜书籍的表现。”朱老师说。
“六月六”的民俗内容还真不少。这天要给猫狗洗浴，还要小孩子洗浴，据说把小孩子当猫狗领养的话不容易生病。活动现场，年轻村民还展示了用槿树叶揉搓自制洗发液的过程，由此可见古人的聪明才智。
在篮球场四周和农户的晒场上，一段段的土布一圈又一圈地缠绕地竹竿上，各式各样的土布服饰按照传统晒衣习俗也穿在一根根长长的竹竿上，书籍、鞋子、床单等则放在农家的竹匾里、长凳上尽情地晒着。当湖街道文化站负责人说，这些习俗晒出了浓浓的乡愁，也晒出了村民参与活动的热情。

生活中我们会用到很多卡，比如银行卡、信用卡、会员卡，而平湖冒出了一种车贷卡。这可不是一般的卡，就是这种卡让王某进了班房。
王某是一个小老板，在东湖商业文化广场开了一家贸易公司，号称注册资本有2680万元，还是什么香港王氏集团控股，势头还蛮大，起初的经营范围是建材、电子产品、服装的销售等。
但华丽的外壳包不住其脆弱的本质，王某的公司实际上只有二十来个员工，且一直经营困难，也没多少资金。
为了赚钱，王某突发奇想要搞一个车贷卡项目。什么是车贷卡？车贷卡就跟信用卡差不多，额度在20万元至50万元之间。办理了车贷卡，王某公司就帮助客户买车，汽车行驶证做在公司的名下，客户可以先用车，但直到客户把约定的钱还清，所有权才会转让给客户。
其实，王某公司的这个业务就是一个平台，像中介一样把有需求买车的客户介绍给有能力做车贷业务的公司，从中赚取差价和激活费。
去年夏天，王某公司正式开始了车贷卡项目。俗话说得好，没有金刚钻就别揽瓷器活，而王某偏反其道而行之，结果可想而知，根本没有汽车公司愿意跟他签约，公司员工渐渐地也对项目失去了信心，纷纷出走，只剩下各地的代理还在做。
虽然，很多员工走了，但公司的代理倒是很给力，已经拉了100多个客户了，有30多个通过了资质认可。王某收到了代理交上来的20多万元的激活费。
山西吴女士就是王某公司的客户之一，吴女士本来就想买车，然后她就在网上搜索车贷相关内容，找了半天，找到了一个叫车贷卡的东西，按上面的联系方式，很快就找到了王某公司下面的一个代理商。她按代理商的要求提供了身份证、一张银行卡及一个实名制的手机号，又交了500元的办卡费，还有4000元的激活费。
之后，在代理商的劝说下，吴女士又介绍了自己的很多朋友来办理车贷卡，涉及5000元的办卡费和18000元的激活费。
等了一段时间一直没有消息，吴女士就打电话到王某公司前台询问，但电话始终没有人接。此时，吴女士心生怀疑，她就来到了平湖，按网上的地址去找公司。但她发现根本没有这个公司，终于明白自己是被骗了。
再来看王某，他找不到愿意接收的下家公司。去年10月，因为收了客户的钱，一直没有找到下家公司，所以一直买不到车，王某压力很大，想过要停办业务。最终在11月，王某停办了让他担惊受怕的车贷卡业务，但一直没有退还客户的钱。之前，王某一边收着客户的钱，一边逍遥地花着这些钱，又不帮客户买车，很显然这已经是诈骗行为了，在停办业务后又不归还客户交的钱，也是违法行为。
纸是包不住火的，王某的诈骗行为在吴女士的事情后暴露了。最终在今年，王某被公安机关逮捕了，进了看守所。
记者昨天从平湖检察院获悉，王某因涉嫌诈骗罪被依法批捕。
（文中人物系化名）

见到胡立波时，他正在与咨询公司的人商量公司的管理改进问题。2016年，申报国家级高新技术企业，2017年，开始股改，2020年，上新三板，未来5年的企业规划蓝图，在他的心中已缓缓展开。轴承不是个新产业，目前正面临着产能过剩的问题，但通泰轴承从创办至今的两年时间里，产值已有了3000万元，且维持着销售额每年翻番的增势，逆势而上。这背后蕴藏着这位创始者怎样的心血？他与轴承间又有着怎样的故事？
记者：能否与我们分享下您在创业前的经历？
胡立波：我是1976年出生在宁波慈溪的，1996年，从浙江工商大学企业管理系毕业，然后就进入了美国通用轴承宁波公司工作。
刚进通用轴承时，每个人的岗位不固定，各个工种、各个岗位都要做一遍，大概是因为当时大家的外语水平都不太好，而我拿到了英语六级，因此提拔得比较快。在一年多的时间里，我从最基层的仓库管理员、操作工，做到销售员，最后做到总经理助理，月薪为5000元，这才1997年，在当时算是相当高的工资了。
现在回想起来，这段经历实在太宝贵了。在这一年半的时间里，我对轴承有了全面而深入的了解，并且确定了自己今后的发展方向。我当时就有种朦胧的感觉，觉得今后可能离不开轴承了。
记者：一年半后，您跳槽去了哪里？为什么选择跳槽？
胡立波：一年半后，慈溪成立了一个外贸集团，我就跳槽去做贸易。这是个挺大胆的举动，因为在通用轴承时，我的月薪已经达到了5000元，而慈溪外贸集团给我的基本工资只有750元/月。
当时第一是考虑到中国即将进入WTO，此后外贸肯定会有一个飞跃性的发展；另外，我还有一种本土情怀，觉得慈溪本土的贸易公司，应该去支持一下，于是就毅然地跳槽了。
跳槽后，我做的是轴承的对外贸易，而且越做越好，后来，就在集团下面成立了自己的分公司，我持股49%，集团持股51%，一直做到了2003年。这段时间，是我人生的第一次资本积累期，通过这五六年的时间，我攒了人生的第一桶金，也为之后的独立创业奠定了经济基础。
记者：您是何时独立创业的？创业历程是怎样的？
胡立波：2004年，我在宁波创立了第一家公司——埃美克，做轴承，第二年，又创立了第二家公司——华安，给轴承做塑封，等于把产业链做了一个小延伸。2013年，我来到嘉善陶庄，才创立了现在的通泰轴承。
记者：您为什么会从宁波转移到嘉善陶庄来？
胡立波：对比一组数据吧，在2010年、2011年时，宁波的土地价格已经达到了100万元/亩，而且就算有钱也没有指标，但当时陶庄的土地价格为20万元/亩；宁波工人的平均工资达到了5000元/月，这里则是3000元/月。
另外，嘉善的地理位置很好，离上海和苏州都很近。再者，我太太是西塘人，这里也不算完全陌生。
虽然嘉善的公司已经开办两年了，但是宁波那两家公司依然运转良好，现在，两个地方分工明确，宁波主要负责研发，这里更多的是生产，互为补充。
记者：在您的创业过程中，是否遇到过困难？
胡立波：可以说，在之前的创业过程中，我都还算顺利，未曾经历过大的波折。但不知是不是时间久了的缘故，最近一些问题都冒了出来。
首先是招工难的问题。招一般的工人不难，难的是招熟练工，即便没有熟练工，也没有关系，年轻人上手快，只要好好学就可以，但是现在的年轻人个性太强，太自主，都不愿意好好学，又缺乏吃苦耐劳的精神。我们这里的自动化程度比较高，全公司的一线工人只有27个，因此对每个工人的专业素质要求很高，缺乏熟练工始终是个亟待解决的难题。
另外，公司创办到现在，管理的问题也日益凸显，明年，我们的销售量将翻一番，管理必须跟上去。我们现在想追求一种更高效的管理体系，通过提升管理来降低成本。为此，我们请了一个专业的咨询公司，签署了长期的合作协议，请他们用专业的方式来帮助我们提升管理。
记者：嘉善、宁波都拥有许多的轴承生产厂商，轴承可以说已经进入到了产能过剩的阶段，您是如何在这样的背景下，做到逆势而上的？
胡立波：都说现在中国的房地产过剩了，可品质优、地段好的房子，肯定还是会被一抢而空的。所以在我的理解中，过剩“剩”的是质量不好的，是无法满足需求的产品，轴承也是这样子。
中国是轴承出口大国，每年要出口大量的轴承，进口并不多，可是从金额上看，我国出口和进口的总额是相当的，这是为什么？因为我们出口的是附加值低、便宜的，而进口的是附加值高、贵的。为什么我们不能出口附加值高的？因为我们的技术还不行。
产能过剩，指的是低端产品供过于求，而对于真正有需求的高端产品，我们的产能还远远不足。我们的一部分轴承是给起亚做配件的，但是不能给更高端的车做配件，那些大多数都要依靠进口。因此，产能过剩，“剩”的是些技术含量低的，而高端的产品还是有很大市场的。
我们现在的口号就是要替代进口轴承，用自己的技术做出比肩甚至超越国外的产品。为此，我们有自己的研发团队，19个人，都是本科及以上学历，我们还在和嘉兴学院谈“校企合作”的项目，如果能达成一致，机电专业的博士生和博士生导师将过来和我们一起做材料分析、寿命测试和新产品开发。
我相信，技术创新可以突破产能过剩的形势。
记者：您是从小就很喜欢机械吗？
胡立波：恰恰相反，我到现在都很不喜欢机械，也不喜欢轴承。我从小有两个愿望，一个愿望是有辆本田摩托车，另一个则是有一份坐办公室的工作。所以刚进入通用轴承的时候我是很头疼的，时不时地就要下车间，我对此还比较抵触。可是谁想到，我的工作一直是在车间，现在干脆办公室和车间在一块儿了。
所以说，人生有时候真的不能尽如人意，生活是被裹挟着往前走的，我办企业、做轴承，很大程度上是因为到了那个点了，自然而然的事情，会有别的事情推着我去促成它，并不是刻意为之。但很幸运，我现在的生活也不错。
记者：您对想创业的年轻人有什么建议？
胡立波：我对年轻人创业一直持谨慎态度，年轻人，特别是刚从大学里毕业的学生们，一心想着创业是很容易吃亏的，大家看到的都是成功的创业者，但这样的人凤毛麟角，而创业失败才是常态。没有社会经验的人创业，很少有成功的。而且一旦经历了创业，就很难静下心来再去学习，再去别人的公司工作，容易造成恶性循环。
我认为，想创业一定要“厚积薄发”，“积”的过程是非常重要的，我在通用轴承的一年半里就是“积”，这为我后来的创业打下了坚实的基础。
因此，年轻人在创业前一定要慎重，选定一个方向，然后不断积累，有机会时果断抓住，做一番自己的事业。


本报讯 近日，秀洲·中国农民画艺术中心的展厅内格外热闹，来自全国各地的夏令营学生和远道而来的台湾同胞冒着酷暑前来领略秀洲农民画的独特艺术魅力。
12000平方米的艺术中心展厅里不时传来赞叹声。在讲解员的带领下，嘉宾们边欣赏边了解秀洲农民画的发展历程，他们被农民画浓郁的色彩、夸张的造型、饱满的构图深深吸引。在二楼非遗展区，他们对每件实物都表现出浓厚的兴趣，对传统的剪纸、刺绣、灶画、蓝印花布等民间艺术啧啧称赞。在农民画衍生产品展示区，面对一个个精致的融入农民画元素的作品，嘉宾们也充满好奇，不时拍照，赞叹不已。
为积极创建全国公共文化服务体系示范区，秀洲·中国农民画艺术中心进一步做好免费开放工作，实施文化惠民工程，尤其在暑假不断接待新嘉宾，从而成为四方宾客文化交流的好去处。


本报讯 历经3个多月的精心筹备，由浙江省人力资源和社会保障厅主办、嘉兴市工艺美术行业协会承办的“浙江省农民画技能人才培训班”，近日，在秀洲·中国农民画艺术中心正式开班，72名学员参加了培训班。
作为市工美协会会员单位嘉兴秀洲农民画艺术创意有限公司积极参与本次农民画技能培训和职称评定组织工作，为进一步推动全区农民画创作队伍建设、农民画产业化发展夯实基础。
活动当天，有关专家给大家讲述农民画产生的历史渊源以及发展进程，受到了学员的一致好评。在接下来的几天时间里，学员将接受农民画创作技能理论与实践的系统学习。
 

本报讯 近日，为进一步加强夏季食品生产企业事中事后监管力度，消除食品安全隐患，秀洲区市场监管局对辖区内食品生产企业开展了随机检查。
据介绍，此次随机检查，市场监管部门采取了不发通知、不听汇报、直奔企业、直查现场的方式。由秀洲区市场监管局食品科工作人员3人组成检查组，对随机选中企业的生产环境、原料来源、添加剂使用情况、回收食品处置、化验员出厂检验能力等进行了全面查看。
检查中，抽查组发现，有少部分企业存在生产区域中存放生活用品、生产车间和原辅料车间垫仓板存在霉变、产品出厂检验设备未检定、相关台账记录不全、化验员不能熟练操作出厂检验项目等问题。检查组现场书面记录了企业存在的问题，当场给出整改意见，并要求企业在规定时间内完成整改且上交书面整改报告。
区市场监管局食品科相关负责人告诉记者，食品生产企业的随机检查是对基层日常巡查工作的一个有力补充，通过全面评判、综合考量的方式，从落实年度食品安全工作要点、政府重点工作、推进上级部署的各类专项活动等方面对企业开展综合评价，这不仅有利于提高食品生产企业的主体责任意识，加强企业产品质量控制，还能及时发现食品安全隐患和监管问题，确保监管责任的全面落实，保障人民群众“舌尖上的安全”。
 

□我推荐、我评议身边好人
本报讯 残疾人生活在基层，残疾人工作的重点也在基层。目前，秀洲区各乡镇、街道设残疾人专职委员，搭建起上级残联部门与乡镇残联部门、残疾人的沟通桥梁。高照街道象贤村的顾定芳就是残疾人专职委员中的一员。
近日，顾定芳走访了村里的贫困残疾人家庭，为他们带去夏日里的清凉。自从担任残疾人专职委员后，顾定芳每年都要对全村现有近百户残疾人家庭走访三四次，对重度残疾人员和生活困难家庭每月探访一到两次，对患病残疾人基本上每周都要抽空了解情况，送去关爱与温暖。
也许是因为自身的经历，顾定芳总能赢得大家的信赖。回忆起儿时，今年56岁的他不免有些伤感。4岁时的一场高烧彻底改变了他的命运，他的腿留下了小儿麻痹症后遗症，而他的人生也被贴上了一个不一样的标签：残疾人。
1978年顾定芳高中毕业，他希望成为自强自立的人，挑起家里的重担，他自学会计，后又拜师学习电器维修、服装剪裁。“技多不压身，我只是一条腿不好用了，脑子和手还是好的呀。”顾定芳说，凭借着自己的钻劲和悟性，他开了一家服装加工部，靠自己的能力建造了楼房并娶妻生子。1994年，顾定芳在一家服装加工企业做车间主任，这时象贤村村委会的负责人找到他，希望他回到村办企业做会计。担任了嘉兴市高照民政制线厂会计后，顾定芳主动到浙江长征会计学校进行了函授学习，并考取了助理会计师资格证书。
从一名性格孤僻的残疾少年，到一名会计师，顾定芳走的路比常人更艰难，他一直牢记着那些帮助过自己的人，并立志要回报同乡、回报社会，做一名对社会有用的人。“我自己是个残疾人，特别能理解这些残疾人的感受，也知道他们真正需要什么。我希望通过自己积极向上的心态，告诉他们人生的意义并不在于生命的长度，而是宽度和广度。”2009年，顾定芳成为了村里的残疾人专职委员。他深知残疾人专职委员这项工作不是“官职”，而是一份责任和义务，更需要一份热心肠。
“残疾人最重要的是要掌握生活的技能，也就是有一份谋生的工作。”自己的经历，让顾定芳深知一份工作对残疾人的重要性。于是，他挨家挨户进行摸底，详细了解残疾人就业、就学等方面的需求，并主动与用工单位沟通，先后为待业在家的28名残疾人找到了工作。此外，他还主动帮忙联系，帮助残疾人申领就业援助证、办理养老金续保手续、为“4050残疾人”申请补助金等，服务百余人次，使残疾人更加自信、自强、自立。
顾定芳常说，他是一名残疾人专职委员，帮助残疾人是他的的职责，而每当自己做成一件事情，得到了残疾人或残疾人亲属的认可，他心里比什么都开心。长期以来，象贤村通过党员结对残疾人，帮助贫困残疾人家庭的子女和残疾人学生完成学业，牵线搭桥帮助他们寻找适合的工作岗位。截至目前，全村近百名残疾人已经实现了党员“一对一”帮扶的全覆盖。“我会继续努力，帮助残疾人已成为我生活的一部分，只要自己有力量、能发光、有价值，就不会停下脚步。”顾定芳说。
 

 
漫画 李泽峰
□年中特别报道④
 
最近，在洪合镇的街头巷尾总能遇到身穿红马甲、佩戴红臂章的平安志愿者，他们走上街头、走进村居，用脚步丈量平安防线，第一时间知悉民情民意，了解安全隐患，掌握矛盾纠纷。
平安建设为人民，而建设平安需要靠人民。今年6月初，洪合在全镇范围内开展群防群治专项行动，通过志愿者招募活动，6月底便组建起一支2054人的平安志愿者队伍。平安志愿者们走到百姓身边，积极参与矛盾纠纷化解、社会面治安巡防、好邻里守望等系列活动，在辖区内实现了重点人员有人管、矛盾纠纷有人解、每条街巷有人巡、重点部位有人守、商场门市有人看的成效，营造了良好的平安氛围。
平安，是寻常百姓幸福安康的基本要求，涵盖经济、政治、文化、社会、生态等方方面面，也是一个地区改革发展的前提。今年初以来，秀洲区党员干部在“红船精神”引领下，主动适应新形势、新变化，围绕“平安秀洲”、“法治秀洲”建设，深入推进法治化、社会化、系统化、信息化建设，全面夯实基层基础、有效化解社会矛盾、着力防控各类风险，提升了区域经济转型发展的软实力，提高了百姓的安全感、幸福感和满意度。
发展路径：建立“依靠群众、发动群众”的平安网
今年5月28日中午，新城街道木桥港北区居民费某正在家中午休。突然，开抽屉的声音将他惊醒，只见一只贼手伸进了费某床边的抽屉，费某下意识地大叫了一声。而这一叫，碰巧被途经这里的“红马甲”听见，大家立马赶到费某所住的3楼，将犯罪嫌疑人黄某控制。“真没想到，这么快就有人来了，连我自己都没反应过来。”费某说。
据悉，帮助费某抓贼的这支“红马甲”队伍成立于今年3月，是由包括新城街道、高照街道以及秀洲国家高新区在内的社区巡逻队、物业（企业）保安、护村队、治安志愿者等不同层面与不同类型的群防群治力量组建而成的。目前，这支队伍已有成员100多人。
近年来，秀洲区将公众参与作为平安秀洲建设的重要组成部分，在全区各镇、街道和秀洲国家高新区积极动员人民群众参与平安建设，着力构建公众参与的常态化平安建设工作体系，不断激发人民群众中蕴涵的积极性和创造力，锻造出了“公众参与”的秀洲平安品牌。
以油车港为例，近段时间，该镇活跃着这样一支巡防队伍，巡逻队员肩膀上佩戴着一闪一闪的警用LED肩灯，身穿或绿或黄的马甲，排着整齐的队伍，穿梭在镇区的各个角落，照亮百姓回家的路。这就是“秀洲街灯”三色巡防队，由油车港镇的物业保安、村干部、企业员工、居民志愿者等不同层面与不同类型的群防群治力量组建而成，目前共有成员500余人。
据悉，秀洲区将在进一步完善“三色预警、三级响应”机制的基础上，深入推进基层社会治理“一张网”建设和“两网”融合工作，扎实开展社会化大巡防，完善护村（居）队、网格志愿巡防队建设，并着力打造“红马甲”巡防品牌，筑牢秀洲百姓平安防线。
秀洲还将平安建设渗透到基层管理中。该区深入推进“三治”建设，由政法、组织、民政、司法等部门联合部署开展村规民约、社区公约修订活动。完善全区基层社会治理“一张网”，全面实行“一格一员”、“一格多员”的网格化管理模式，推行网格事务准入制度，加强四级服务团队建设，不断强化网格工作效能。推进“网格化管理、组团式服务”和平安建设信息系统“两网”融合，逐步实现“多元合一”信息采集模式，做到一人采集、多人共享。建立健全区、镇两级综合指挥平台，配齐配强专职工作人员，做到一网联动、及时办结。
发展路径：多元化解将矛盾消灭在源头
最近，住在洪合镇的四川籍新居民王先生，找到了仁华工作室的“当家人”——新居民调解员饶仁华，希望老饶能帮助调解一下他和邻居之间的矛盾。饶仁华详细了解情况后，分别约谈两名当事人，他利用老乡之间风俗习惯相似、乡音亲切的优势，再加上亲情、友情、感情的“三情攻势”，短短几个小时就让双方握手言和。
这只是秀洲区矛盾纠纷多元化解工作中的一个缩影。近年来，一个个矛盾纠纷在基层得以圆满化解，这得益于秀洲区不断完善调解网络，积极构建纵向贯通、横向对接、全域共享的调解平台，拓展、延伸了调解空间、范围和领域，不断完善规范而有效的“专业+行业”矛盾纠纷多元化解模式。
针对不同行业领域矛盾纠纷日益突出的专业性特征，秀洲区按照“让专业的人做专业的事”的原则，充分整合各职能部门和社会专门力量，组建强有力的行业性、专业性调解组织，让各行各业的专家解决各自行业领域的各类矛盾纠纷。
秀洲在区级层面建立道路交通事故、医患纠纷、环境保护、物业纠纷等9个行业性、专业性调委会；镇级层面先后建立了交通事故、医患纠纷、劳动争议、消费纠纷等36个行业性、专业性调解组织，实现了矛盾多发易发领域专业调委会建设的全覆盖。同时，探索派驻调解工作室机制，实行“诉调”、“交调”、“检调”和“警调”对接等，共设立派驻式调解室11个，专职调解员22名。人员保障上，目前秀洲建立了“法律专家团”、“社会矛盾纠纷调解专家库”、“个人品牌调解工作室”，实施了“青蓝工程”，通过“传帮带”，不断提升调解员专业调解、依法调解、攻坚克难的能力。
不断引入的“第三方”保障，进一步提升了矛盾纠纷化解的公信力。如今，全区各类协会、工会、共青团、妇联、企事业单位等社会团体及其他社会民间调解组织，正逐步纳入秀洲多元化纠纷解决体系之中。此外，秀洲还参考“陪审团”制度，在相对重大的矛盾纠纷调解中，采取人大代表、政协委员、法官、教师、离退休干部等“第三方”陪同调解或监督的办法，为调解双方出谋划策，让调解更为公正。




昨天，秀洲区高照街道象贤银之梦社工站开展手工串珠活动，40余名小朋友到场学习。在活动中,小朋友们不仅学会了串珠的技巧，还收获了欢笑与友情。　　


本报讯 新兴街道辖区内老旧小区非常多，老旧小区道路狭小，一旦发生火情，大型消防车很难进入，可能就错过最佳救援时机。为防患于未然，新兴街道出资购买了两辆微型消防车引入社区，但在运输途中，由于道路交通管制的问题导致卡车无法进城送货。上周五，南湖区综合行政执法大队新兴中队利用自身资源，使用皮卡车去市区外，把这两辆微型消防车“接”进了社区。
微型消防车把环保电驱动三轮车、细水雾灭火系统、破拆救助设备及个人防护装备进行了有效整合，能快速响应，有效扑救初期火灾。为了更好地保障居民群众的生命及财产安全，新兴中队还特别组织执法队员，对这两辆微型消防车的使用方法进行了学习，以便社区一旦发生火情，中队在岗队员都可以快速协助社区人员展开救援。
 

本报讯 近日，南湖区综合行政执法大队新兴中队联合新嘉中队对辖区内城南路、越秀南路等早餐店较为密集路段开展集中整治行动，对各个早餐店存在的占道经营行为进行依法管控，针对部分占道情况突出的店铺进行依法查处。据悉，本次整治行动共计查处4起占道经营行为。
前期，新兴中队执法队员对辖区内各条路段早点摊位占道情况进行详细排查，对存在占道行为的店铺通过摄像的方式进行记录。经过排查，辖区内文昌路、城南路两条路段上的早点摊位占道情况较为突出，很多商家都将用餐的桌子摆放至非机动车道上，给周边行人的通行带来了严重的影响。因此，新兴中队针对这两条路段的早点店开展专项整治，通过日常劝导与集中整治相结合的方式给各个早餐店“立立规矩”。
记者了解到，今年初以来，新兴中队通过开展餐饮店、水果店、早餐店等专项整治行动，逐个突破管理难点，实现市容环境大提升，接下来，新兴中队将对辖区内的铝合金店的占道情况开展专项整治行动。
 

本报讯 “南湖区是我的‘第二故乡’，现在天气格外炎热，那些身在一线奋战的工作人员很辛苦，我也来做点事情为他们分忧。”昨天上午，建设街道综合执法建设中队的几名执法队员正在清理勤俭路一处大型广告遗留钢筋构架，但由于缺乏人手，拆卸工作进展很慢，而新居民高健在了解到这一情况后，便主动加入到拆卸队伍之中。
开展志愿活动、积极参与文明宣导、进行环境卫生大清理……虽然今夏“火力”十足，却阻挡不住新居民志愿者用实际行动扮靓“第二故乡”的脚步。前不久，在新嘉街道西马桥社区，由新居民志愿者、新居民协管员组成的一支保洁队伍，对辖区内楼道乱堆放及小区环境进行了集中清理。“我们多做一些，社区就能少操一点心。”安徽籍新居民志愿者小陈表示，当日，他们清理了楼道杂物，捡拾草坪里的垃圾，提升了小区整体环境指数。
而连日来，在新兴街道，由新居民志愿者、退休党员等组成的志愿服务小分队，主要针对文昌路两边乱设摊问题，在道路两边商铺门口进行文明劝导宣传服务，成为了文昌路一道亮丽的风景线。“我们通过实际行动，一次次地劝导着不文明乱设摊行为，维护道路整洁。”据一名新居民志愿者表示，虽然皮肤晒黑了，但优化了城市的道路环境，维护了道路治安，这就是值得的。
“与此同时，这段时间以来，很多有着一技之长的新居民还来到社区、老年公寓、敬老院等场所，为居民提供理发、体检、家电维修、法律政策咨询等便民义务活动，解决新老居民日常生活问题。”区新居民局相关负责人表示，接下来，各镇、街道还将进一步整合新居民志愿者资源，积极调动新居民志愿服务新家园的积极性。
 

本报讯 为深入推进网格化管理工作，进一步提升网格化管理工作精细化水平，日前，南湖街道召开网格员业务知识培训班，各社区网格长、专职网格员共计50余人参加培训。
在培训班上，该街道综治办常务副主任诸林重点围绕深化网格化管理工作开展的背景、网格成员（组）工作的职责、基础信息采集范围及上报奖励办法、“平安网格”创建应知应会知识等多项内容进行了讲解，希望大家提高思想认识，切实负起职责，主动当好“六大员”，同时规范信息报送，针对网格内排查掌握的各类基础信息和矛盾纠纷，应及时录入更新浙江省平安建设信息系统，疑难重大信息及时上报街道。
 

本报讯 为更好地体现科学立法、民主立法的立法精神，及时了解基层立法需求，近日，嘉兴市人大常委会在全市设立14个基层立法联系点，南湖区住建局成为该区唯一一家政府机关基层联系点，任期五年。
据介绍，基层立法联系点需要承担的主要职责有：组织征集对法规立项和有关法规草案内容的意见建议；组织征集法规施行中的问题及对策建议；组织征集对市人大常委会立法工作的意见和建议；及时向市人大常委会反映基层有关立法工作的意见建议。
同时，联系点还确定了一名负责人和一名联络员，负责立法联系点的日常工作，这些人员会以适当形式在当地公布，方便基层群众反映立法意见和建议。
 

本报讯 昨天上午，南湖区开展了一年一度的“军事日”活动，区四套班子领导出席活动，嘉兴科技城管委会、湘家荡管委会，各镇、街道主要负责人、专武干部，区国防动员委员会、区国防教育委员会全体成员参加会议。
开展“军事日”活动旨在进一步强化各级领导干部的国防意识，增进军政、军民关系，不断促进地方经济发展和部队战斗力的提升。本次“军事日”活动与以往有所不同，省军区国动委专职副主任朱云忠以《安全形势·使命任务》为题，给大家上了一堂国防安全课。活动中，朱云忠结合实际，分析了当前我国海上安全形势，以及地方党委、政府在国防和军队建设上的使命任务。整堂课深入浅出，让与会者对当前形势有了进一步了解，也为做好国防后备力量工作提供了指导。


本报讯 昨天，嘉兴最高气温再次达到37℃。火辣辣的太阳让禾城进入“烧烤”模式，没有非得出门的理由，许多人坚决不出门。但对于农民来说，为确保农产品市场供应，却是再热也得劳动。在南湖区农村，炎炎烈日下，农民仍在田间地头忙碌，农业生产丝毫不马虎。
炎热的天气下，人们对水果需求也更大。眼下正值南湖区特色水果葡萄的采摘旺季，果农们采摘、销售葡萄的同时，田间管理强度也更大了。“原来一周左右打次水，现在两三天就要到地里打次水，气温高，避雨设施里的水分蒸发也快，管理就更重要了。”余新镇农民陈新法种植的3亩多葡萄刚开始采摘，这段时间，他和妻子早上5时就到葡萄地里打水了。
错开热高峰到田里干活，是当前大多数农户普遍采用的生产方式。“早上四五点天蒙蒙亮就到葡萄棚里采摘，七八点已经到市场上卖葡萄去了。”嘉兴市绿江葡萄专业合作社工作人员沈剑告诉记者，葡萄种植户抗高温已经有了自己的一套方法，设施四周的围膜全部卸掉，加强设施通风，在葡萄地里铺上稻草降温，有些还在烈日当空时盖上了遮阳网，合作社600多亩葡萄大多装上了喷灌设施，需要灌溉时直接打开喷滴灌设施自动灌溉。
天气太热，人们对蔬菜的需求量也有所加大。但随着气温升高，蔬菜种植难度也加大。为保障市场供应，南湖区34个、6000多亩蔬菜基地也加强设施管理。在位于凤桥镇的八福农业基地里，工作人员的田间劳作时间已避开中午11时至下午3时的时间段。“密闭的大棚在太阳下温度能达到五六十度，人在棚里十分钟衣服就湿透，根本没办法劳作。”基地相关负责人高佳说，还好基地里农业设施较多，风机、湿帘白天一直开着，遮阳网盖上，喷灌设施一天喷3次，多种措施下湿帘旁的温度能控制在31℃左右，蔬菜也保持正常生长。连日来，八福农业基地一直保持每天向市区直供1吨左右的蔬菜，让人们吃上新鲜的青菜、生菜、空心菜等。
每年的七八月也是晚稻病虫防治的重点时间段。闷热的夏天，戴着口罩在田间打农药的统防统治人员也是典型的高温作业人员。作为南湖区为种粮散户开展统防统治的专业团队，南湖区绿农植保专业合作社已经为今年的百名统防统治人员准备好了防暑降温物资，并落实了大型农药喷洒设施，将分20多组，对全区万亩晚稻开展病虫害防治。“今年还与大学院校合作，将引入十多架无人机，加入统防统治行列，降低农民劳动强度，用科技提升防治质量。”合作社负责人王高峰说。
 

本报讯 昨天，记者从桐乡市卫生学校了解到，在近日公布的首批“全国职业院校健康服务类示范专业点”名单中，该校康复治疗技术专业榜上有名，这也是该校建校以来获得的首个国家级的示范性专业。
据了解，桐乡卫校康复治疗技术专业于2013年12月被列为嘉兴市第三批中等职业教育专业创新基地。随着区域卫生事业发展、老龄化程度日益加深以及桐乡健康城市建设的深入推进，桐乡卫校将进一步主动适应区域经济社会发展和养老服务业发展需要，完善并落实好专业建设规划，在更大范围内发挥示范辐射作用，更好地发挥康复治疗技术专业的示范引领作用。
 

本报讯 近日，“海阔天空·盐途有你”海盐旅游推介会走进古都南京，邀请了30多家南京本地旅行社参加，畅叙旅游合作，共谋旅游发展。
会上，县旅委向与会嘉宾推介了滨海小城丰富的旅游资源，亮出了南北湖景区、绮园景区、南北湖·五味村、秦山核电工业旅游区等多张旅游名片，并根据不同需求，对旅游资源做个性化的自由组合，为南京市民来盐旅游增加更多选择。此外，两地旅游企业还就接下去的旅游合作进行了交流。
 


小张和小宋认识多年，关系很好，一直以兄弟相称。可是，今年5月，小张却把小宋告到了海盐法院。昔日好友，为何会对簿公堂，这里面究竟有什么隐情？
在法院，小张怒气冲冲地向法官道出了事情的经过。他说，今年年初，他和小宋叙旧，聊到各自的近况。因小宋要谈几个业务，总是要跑杭州，而他没有车，来回诸多不便。小张有车，听小宋有如此难处，心想自己正巧接下来一段时间要到外地出差，车停着也是停着，不如借给小宋开一段时间。
第二天，小张把车子清洗干净，备齐了各种证件，一并交给了小宋，随后就出了远差。
朋友之间互相帮忙本是美事一桩，可当小张出差回来却差点气晕过去。原来，出差回来之后，小张等到的不是小宋来还车，而是小宋已经将车卖掉的消息。
小张忍着怒气听小宋讲完了事情的经过。小宋说，自己去杭州，业务没谈成，却碰到了想买这辆车的人，当时觉得对方出的价格很合理，就自作主张将小张的车卖给了对方。
小张对于小宋的讲述半信半疑，但看在多年友谊的分上不想把事情闹大，只想要回卖车的钱。小宋只给了小张3万元，说剩余的钱买主还没付清。小张找到了买主李某，李某表示，已将10.7万元车款支付给小宋，让小宋转交给小张。
小张对于小宋和李某的相互推诿又生气又无奈，因讨不到剩下的7.7万元车款，只能一纸诉状到法院来维权。
庭审中，小宋一直坚称，汽车是小张委托其转卖的，而小张却矢口否认，双方各执一词互不相让。海盐法院经过审查发现，小宋已拿到车款之事属实。
最终，该案经法院主持调解，双方当事人自愿达成协议：由小宋在两个月内归还小张车款7.7万元并承担该案诉讼费用。
法官提醒：作为机动车车主，首先应当妥善保管好车钥匙与相关证件，尽到危险控制和防范义务；其次，车辆出借很有讲究，确有必要出借，应当确保车辆没有缺陷，借用人有相应驾驶资质且没有依法不能驾驶机动车的情况；另外，为防范车辆受损、遗失或者其他可能降低车辆财产价值情况发生后车主维权难，车主应当尽可能与借车人签订书面借车凭证。
 
7月19日下午，记者见到陆佳俊时，他已经42小时没回家了。“17日晚上10点半，我们出发去宁波和上海抓捕一批诈骗犯，有30多人，18日晚上10点多把他们带回来后，要马上着手入所体检和一些资料的记录，忙到现在，今天晚上能不能回家还说不定……”
虽然“不着家”的状态很辛苦，但陆佳俊似乎乐在其中：“每天过得轰轰烈烈的，挺好！”
31岁的陆佳俊，当警察不过两年时间，但在警队成长之迅速令同事和领导都啧啧称赞。
“因为热爱嘛！当警察就是我一直以来的梦想，为民除害、匡扶正义，维护良好、和谐的社会秩序……真的，为此付出多少我都愿意。”陆佳俊笑着说。

他用两年时间
追上落下的6年
陆佳俊2014年3月进入南湖区公安分局，成为大桥刑侦队的一名民警。和那些大学就读于公安院校的年轻民警相比，当时29岁的他起步实在晚了太多。可是，仅仅用两年时间，他努力追上了和别人相差的6年。
他可以是视频员。
“他是直接接管视频侦查工作的，入门很快，通过视频侦查，办了不少漂亮案件！”陆佳俊的师傅吕俊这样评价徒弟。
不久前，新丰某农宅发生了一起入室盗窃案件，犯罪嫌疑人偷走了价值几万元的黄金首饰及手机。通过现场勘查，陆佳俊提取了嫌疑人的指纹及相关物证，由于通过指纹比对查找嫌疑人速度较慢，他决定通过调查农宅附近的监控视频来追踪嫌疑人的行迹。当天，陆佳俊就成功追踪到平湖，第二天下午2点多，他锁定了犯罪嫌疑人的落脚点。经守候，下午5点多，嫌疑人一出现，民警就成功将其抓捕。
他可以是技术员。
一有案件，陆佳俊就会第一时间去现场取证，担起技术员的角色。“不当警察真的接触不到身体被泡肿的浮尸、高温天腐烂恶臭的尸体，还有发生事故脑袋只有半个的……”陆佳俊说，“说实话，这样的场面是很恐怖的，但我必须向前冲，一来，这都是学习；二来，既然穿上警服，这就是我的职责。”
他可以是侦查员。
去年年底，他在北京查案时深入涉案的嫌疑公司一个星期，详细了解了该公司的运作模式、组织架构，并与同事一起组织部署抓捕行动，在两个窝点成功抓获以刘某某、杨某为首的28名犯罪嫌疑人。直到嫌疑人全部落网，他才松了一口气，立即给刚生病出院的妻子报了个平安。
不久前，陆佳俊还多了一个新的身份——网警。
“多掌握一些技术、多学点总是好的，对于我这样‘半路出家’当警察的，必须迎头追赶。”他认真地说。
工作时充满激情
回到家疲惫不堪
其实在当警察之前，陆佳俊已经是一名十分优秀的大学生村官了，他是嘉善青联会委员、“南湖百杰”优秀人才，他带领嘉善县天凝镇镇东村的20多名村民创业致富，曾引来《解放日报》、《文汇报》、《浙江日报》、《光明日报》、凤凰网等媒体的竞相采访。陆佳俊完全可以沿着这条路继续走下去，可是，面对“乡镇干部”或“警察”的抉择，他毅然决然地选择了后者。
“我记得自己在警校培训时，有一个老民警对我们说，不要把警察当作考公务员的一块跳板，如果对警察这个职业没有感情，不热爱它，就一定做不了好警察。我对这句话印象很深，我很清楚自己对于这份职业的热爱！”
关于陆佳俊对于警察这个职业的痴迷，他的同事向记者举了两个常常用来“嘲笑”他的例子：“有一次，他出差去厦门，看到当地一个巡逻民警在工作，他盯着足足观察了半个多小时；还有一次，他下了班来不及脱下制服就去菜场买菜，买完菜刚好看到有人在赌博，立即上前去调查……”
“我也不知道为什么，我就是对警察这个职业有一种情结，哪怕这个职业有心酸苦涩，有矛盾挣扎，有惊心动魄……不管过程多曲折，我能利用所学知识和各种办法、技术，最终抓到嫌疑人，让他服法，我就是会莫名感到兴奋和激动！”
虽然陆佳俊说自己很享受当民警的感觉，但认识他的人其实都很心疼他拼了命的付出。1985年出生的他今年不过31岁，可自从加入警队之后，他的一头黑发竟然变得花白。他自己对此轻描淡写，大家却很清楚，这与他现在高强度的工作不无关系。
“他说他每天生活在轰轰烈烈中挺好，但是回到家，他就知道累了，一旦坐下或躺下就不想动了，看到外面那个有活力、有激情的他，回到家这样一副疲惫的样子，我也不好受，可我能做什么呢？这是他热爱的工作，我能做的就是默默支持，为晚回家的他留一盏灯……”陆佳俊的妻子小杨告诉记者。
家人的支持也确实是陆佳俊可以不顾一切冲锋陷阵的强有力后盾。据记者了解，刚到警校培训时，陆佳俊的妈妈不放心，一天打一个电话问下情况，现在儿子真正成了一名警察，随时要应对突发险情，妈妈却再也不敢给他打电话了，有什么事都要儿媳妇捎带一句，想找儿子吃顿饭，也要让儿媳妇帮着“预约”，因为她担心自己的“婆婆妈妈”打扰了儿子的工作。
N徐弘历 摄


“我要报警，我要报警！”前些天的一个早上，一位年过古稀的老太带着一把破旧的雨伞，孤身来到海宁市周王庙镇派出所，在场的民警赶紧问她为啥报警，老太仔细地打量了一圈，只是反复地说着一句话：“我要等小张阿哥，小张阿哥来了我再报警！”
老太反复说的“小张阿哥”，是周王庙镇派出所胡斗村警务室社区民警张峰。这位到派出所找张峰报警的老太是胡斗村的王阿婆。之前，王阿婆已不知向张峰报了多少次警，尽管她向张峰反映的危险都是子虚乌有的事情，但耐心细致的张峰总能一次次地帮她化解心中的矛盾，从而赢得了她的信任。
在海宁市周王庙镇胡斗村，38岁的张峰已勤勤恳恳做了15年的社区民警，他用善于倾听的耐心、公正公道的准则和亲民为民的投入，与辖区群众结下了非常深厚的情谊。像信任家人一样信任他的，不只是这位70多岁的王阿婆，还有许许多多的当地居民。

屡帮老人排“险情”
那天早上，张峰一走进派出所，王阿婆就带着那把雨伞迎了过去，“小张阿哥终于来了，我要向你报警，又有人想害我了！”
“我明明记得放这把伞的时候，它还是好好的一把伞，你看现在都成这样了，就是有人钻到我家弄成这样的，把伞弄成这样子，还把我家的很多东西弄坏了，这是有人想害我，想害我的人就是我的那个邻居……”看见张峰，王阿婆便滔滔不绝地说了起来。
张峰给王阿婆倒了杯水，很耐心地听她讲了一大堆“险情”，随后不慌不忙地询问起老人最近的生活状况。拉了一会儿家常，张峰才问，这把放在家中墙角的雨伞是不是好久都没有用过了？土灶的灶面是不是又有一些缝隙了？老人连连说是，张峰这才从最近的天气谈起，向老人耐心地解释雨伞霉烂都是自然现象，她心中的很多担心都是不存在的……看着张峰非常认真的表情，老人最后终于放心了。
原来，王阿婆如此紧张地报警，早已不是第一次。几年前，王阿婆就曾打110报警称，有人毁坏了她的房屋，还要谋杀她，警察急忙赶到现场，并未发现任何异样，而王阿婆却认定她的一个邻居要谋害她。民警进行大量走访，才发现王阿婆平时一人独居乡下老宅，尽管身体非常硬朗，但性格不太开朗，和邻居沟通不多，精神状态不是很好，而她认定要害她的那个邻居在村里口碑很好，村民一致反映王阿婆可能上了年纪，才会莫名其妙地感到紧张。
获悉这些情况后，张峰一次又一次耐心倾听并帮老人化解心中的担忧，还与老人的邻居积极沟通，请他们别把老人的胡话当回事，并在平时多走动帮助。但每隔一段时间，王阿婆一有不良情绪，觉得害怕，就会报警。报警后每逢张峰出警，就能帮她排除“险情”，久而久之她便对张峰有了信任和依赖。那天，当大家问王阿婆为何只向张峰报警时，王阿婆回答：“不管什么时候，他从来都不凶我！”
善给邻里解“疙瘩”
张峰是名社区民警，经常会遇到家长里短的矛盾纠纷。前段时间，有人报警称，自己造房子时遭人阻挠，继而发生争执，对方还要打人。张峰火速赶到现场，才知道争执的这对邻居是同辈的堂兄弟。
据住在东边的报案人称，西边的邻居造房子时，他们曾提供很多便利，现在自己造房子，西边的邻居非但不提供便利，还进行阻挠，实在令人气愤。西边的邻居却称，邻居造房子他们并不反对，但造房时散落的砖块落在他们的自留地里，还砸坏了地里的桑树，他们不得不理论。听西边的邻居这么一说，东边的邻居更火了，说那块地本来就是他们家的……
张峰让双方平息心情，仔细倾听，深入走访，才发现这是一起有些复杂的纠纷。原来，这块土地过去确系东边的人家所有，但后来转让给了西边的人家。过去，两家关系蛮好，西边的人家造房子时东边的人家确实提供过不少便利，但后来由于这块土地，双方有过不少口角，小矛盾日积月累，最终导致了这场争执……
找清“病因”，张峰“对症下药”。在两个多小时的耐心劝说中，他分别指出了双方的错误，然后分开调解，并借力村委会让他们达成共识，签下协议，化解矛盾。随后，张峰又及时回访，终于帮双方消除了根深蒂固的隔阂。涉事双方都认为，张峰办事认真，非常公道，值得信任。
大家都叫他“阿哥”
在社区民警的岗位上，张峰还时常会遇到当地人与新居民之间的一些难解的“疙瘩”。不管什么时候，他都能站稳立场，耐心倾听，不偏不倚，巧妙处理，也赢得了一些新居民的信任。
2013年，33岁的四川男子阿宏跟随荆山村村民阿伟帮人拆房时，房子的大梁突然断裂，造成阿宏严重受伤，在医院花了30多万元医药费，最后还因截肢落下残疾。阿宏受伤后，家里的顶梁柱倒了，阿宏的妻子多次向阿伟索取赔偿未果，一气之下，她用电瓶车把阿宏带到阿伟的家里，赖着不走，阿伟无奈之下，便打电话报了警。
张峰赶到阿伟家里，详细了解情况后，耐心细致地做起了双方的思想工作。起初，阿宏夫妇担心民警办事会向着本地人，但在张峰一次又一次劝说中，阿宏夫妇觉得民警办事公道，言之有理，值得信任，便同意离开阿伟家，张峰则用警车把阿宏送回住处。今年上半年，这起纠纷在张峰的多次沟通下，已通过司法途径圆满解决。
2001年，张峰从浙江警院一毕业，就回家乡当了名社区民警，15年来，他勤勤恳恳，尽心尽力，用一件件实实在在的事情赢得了当地群众的信任和好评，被当地不少群众亲切地称为“张峰阿哥”，他也荣获了海宁“零发案”村（社区）竞赛活动先进个人、海宁全市公安机关“十佳社区民警”个人嘉奖、优秀人民警察等多项荣誉。
如今，面对5100多户、21000多名常住人口的这个社区，“张峰阿哥”又着手利用网络高科技建立起了“微信警务室”，以便更好地加强治安防范，解读相关政策，进行普法宣传，倾听群众心声。



本报讯 为宣传、表彰在我市改革开放和社会主义现代化建设伟大实践中做出突出业绩和重大贡献的青年典型，充分发挥杰出青年典型的榜样示范作用，彰显当代青年的青春风采，昨天上午，市领导鲁俊、刘冬生、高玲慧等在市行政中心亲切接见了我市第十一届“十大杰出青年”。
在听取完“十杰”先进事迹后，市委书记鲁俊代表市四套班子领导向荣获第十一届“嘉兴市十大杰出青年”称号的同志表示热烈的祝贺。鲁俊指出，“十杰”尽管各自岗位不同，但都凭借着干一行、爱一行、钻一行、成一行的“工匠精神”，在不同的岗位上发光发热、颇有建树。鲁俊表示，今年是“十三五”的开局之年，面对新时期我市政治、经济、文化和社会民生等诸多方面的新任务、新挑战，党的诞生地如何“扬优势、补短板”，不辜负省委对嘉兴既树“标杆”又当“标尖”的信任，需要方方面面的人才来引领、来支撑。
鲁俊强调，青年是人生的黄金时期，更是嘉兴未来发展的生力军、主力军，要努力在各自岗位上作出贡献，将多方力量拧成一股绳，为嘉兴“十三五”又好又快地发展汇集力量。同时，鲁俊要求，“十大杰出青年”要更加严格要求自己，继续在现有的岗位上做好表率，充分发挥示范和榜样作用，使典型不断地散发光芒，让更多青年感受到向“十杰”学习的重要性，从而把智慧和力量凝聚到我市经济社会发展目标上来，涌现更多的青年“标杆”。
作为嘉兴青年群体的杰出代表，来自我市教育、交通、医疗等行业的吕小华、杨德威、李友发、李安猛、吴金洪、宋振明、周强、孟国芬、夏鼎、翟昌林10名同志成功收获嘉兴市第十一届“十大杰出青年”荣誉称号。据了解，本届“十大杰出青年”评选活动，经过了各地各部门、社会各界推荐，群众投票，评选组委会评审，媒体公示等程序，历时近两个月。

经省委研究，决定将拟提拔任用或拟转新的重要岗位任职的孙黎明等5名同志予以公示，征求广大干部、群众的意见。现就有关事项通告如下：
1、反映问题的方式 在公示期限内，任何单位和个人均可通过来信、来电、来访等形式，向省委组织部反映公示对象存在的问题。以单位名义反映问题的应加盖公章。以个人名义反映问题的提倡署报本人真实姓名。
2、要求 反映问题要坚持实事求是的原则，反对借机诽谤诬告。
3、公示时间 从2月1日起到2月6日止。
4、公示联系处室和受理方式 联系处室：省委组织部干部监督室 地址：杭州市省府大楼三号楼 邮编：310025
举报电话：0571—12380
短信举报：18905712380
举报网站：www.zj12380.gov.cn
中共浙江省委组织部
2016年2月1日

拟提拔任用省管领导干部任前公示名单








　　孙黎明，现任中共宁波市江东区委副书记、区长，拟任中共宁波市江东区委书记。

　　女，汉族，1971年3月生，浙江乐清人，1993年5月加入中国共产党，1993年8月参加工作，大学学历。曾任宁波大学团委副书记、书记，宁波市北仑区副区长、区委常委、组织部部长，宁波团市委书记，宁波市江东区代区长等职。








　　朱海平，现任中共嘉兴市秀洲区委书记，拟提名为嘉兴市人大常委会副主任候选人。
　　男，汉族，1963年10月生，浙江平湖人，1982年12月加入中国共产党，1981年8月参加工作，中央党校大学学历。曾任海盐县委常委、组织部部长，县委副书记，嘉兴市委组织部副部长，市纪委副书记、市监察局局长，桐乡市委副书记、代市长、市长等职。








　　王马青，现任嘉兴港区（嘉兴综合保税区）党工委书记，拟提名为嘉兴市人大常委会副主任候选人。
　　男，汉族，1964年5月生，浙江海宁人，1987年8月加入中国共产党，1985年8月参加工作，省委党校研究生学历。曾任嘉兴市体改委副主任、主任，市体改办主任，市国资委主任，市委企工委书记，市经贸委主任，嘉兴港区管委会主任、党工委副书记、书记，嘉兴出口加工区管委会主任，市港务局局长等职。








　　朱伟，现任嘉兴市发展和改革委员会主任、党组书记，市服务业发展局局长（兼），拟提名为嘉兴市人大常委会副主任候选人。
　　男，汉族，1959年6月生，浙江海盐人，1985年12月加入中国共产党，1976年12月参加工作，中央党校大学学历。曾任海盐县副县长、县委常委，嘉兴市南湖区（秀城区）委副书记，嘉兴市审计局副局长、局长，市经贸委主任等职。








　　孙建华，现任中共嘉兴市南湖区委书记，拟提名为嘉兴市政协副主席候选人。
　　男，汉族，1962年10月生，浙江绍兴人，1985年5月加入中国共产党，1982年8月参加工作，大学学历。曾任嘉善县委常委、纪委书记、县委副书记，嘉兴市交通局局长兼高速公路建设指挥部副总指挥、杭州湾跨海大桥管理局副局长，市发改委主任，市政府秘书长等职。


　　经市委研究，决定将拟提拔任用的李轩渠等26名同志予以公示，征求广大干部、群众的意见。现就有关事项通告如下：
　　1、反映问题的方式 在公示期限内，任何单位和个人均可通过来信、来电、来访等形式，向市委组织部反映公示对象存在的问题。以单位名义反映问题的应加盖公章，以个人名义反映问题的提倡署报本人真实姓名。
　　2、要求 反映问题要坚持实事求是的原则，反对借机诽谤诬告。
　　3、公示时间 从2016年2月15日起共5个工作日。
　　4、公示联系处室和受理方式 联系处室：市委组织部干部监督室 地址：嘉兴市行政中心五号楼六楼 邮编：314050 举报电话：0573—12380 18057312380 举报网站：www.zjjx12380.gov.cn。
　　中共嘉兴市委组织部
　　2016年2月14日

　　原标题:嘉兴市拟提拔任用（转任重要岗位） 领导干部任前公示通告

　　昨天下午，市七届人大常委会召开第47次主任会议。市人大常委会主任刘冬生主持会议，副主任张志伟、金成胜、周楚兴、邵建华、沈利农等出席会议。
　　会议听取和讨论了关于修改后民事诉讼法贯彻执行情况的审议意见（讨论稿）、关于对《饮用水水源保护执法检查和水环境综合治理“河长制”落实情况的审议意见》办理工作的审议意见（讨论稿）、关于我市生猪养殖业减量提质污染治理工作的视察意见（讨论稿），听取和讨论了市人大常委会关于嘉兴市交通运输局依法行政和履行职责情况的评议意见（讨论稿）、关于嘉兴市市场监督管理局依法行政和履行职责情况的评议意见（讨论稿）、关于修改后刑事诉讼法贯彻执行情况报告审议意见办理落实情况的跟踪督查方案以及关于我市创建国家公共文化服务体系示范区工作情况的视察方案等。会议要求，市人大有关专委会要根据讨论情况，对审议意见、视察意见及相关评议意见进行修改完善后，交由市政府及有关部门研究办理，并加强跟踪监督，确保取得实效。
　　刘冬生要求，在谋划明年市人大常委会工作思路过程中，要注重认真把握好人大工作的整体性、递进性、关联性、层次性四大原则，统筹兼顾好召开人代会、常委会会议和主任会议以及执法检查、视察等监督工作的关系，增强人大工作的系统性，安排好明年市人大常委会各项工作，切实发挥人大职能作用，不断推进人大工作与时俱进。
　　市人大常委会副秘书长、专职委员，市人大各专门委员会，常委会办事机构、工作机构负责人等列席会议。


南湖区公安分局凤桥派出所日前抓到一个贼，此贼作案8次，偷的东西有点特别，甚至是你想不到的——菜场熟食摊位上的鸡爪。
更令人想不到的是，这个贼也是卖熟食的，每次偷过来的鸡爪都是卖掉的。
整件事情还得从今年6月20日说起。当天，凤桥镇新篁集镇菜场里有个卖熟食的摊主报警，称摊位上少了鸡爪。调看了多天的菜场内以及周边的监控视频，警方有了发现，一名男子有重大作案嫌疑。而且，报警者觉得嫌疑人挺眼熟，“好像就是我们村的老陈！”
前两天，民警在海盐圆通将嫌疑人抓获，此人正是报警者口中的老陈。老陈58岁，和报警者同村不说，还干同一个行当，也是卖熟食的，只不过他就在家门口做买卖。
两家相隔不过50米，而且是同行，老陈为何要干这么不光彩的事呢？
老陈交代称，虽然自己卖熟食，但不会做鸡爪，鸡爪都是从报警者那里批发来的，“他卖给我的价钱比别人贵，杀熟。”
第一次偷鸡爪，老陈说，他只是想报复一下对方的“杀熟”。鸡爪不用成本，而且卖得挺好，老陈尝到了甜头，就收不了手了。
据警方查实，被抓前，老陈一共偷了8次，其中有4次偷的是另一家摊位。每次偷的鸡爪两三斤，总涉案价值六七百元。
“偷了同村的4次，怕被发现，就转偷另外一家了。”民警说，“菜场早上4点多开门，他就从小门溜进来，趁摊主还没到，就顺手从摊位上偷鸡爪。”
目前，老陈因涉嫌盗窃被取保候审，将等待进一步处理。“虽然被偷的鸡爪值不了多少钱，但他的行为已涉嫌违法犯罪了，贪小便宜，结果是因小失大。”民警说，“菜场和摊主也要吸取教训，加强防范措施，下班后，摊位上尽量不要留下钱财。”
 


在周馨月的家里，来自重庆的同班同学谭颖握着周馨月的手臂，协助她练琴时用手腕发力。谭颖也想参加民乐团，也想与周馨月一起学琵琶，可惜她的愿望没能实现。

2013年9月25日，100多件民乐器送到蓝天第二学校，很多孩子是第一次摸到乐器。

民乐班最初报名的学生很多，乐器不够。周馨月与同学合用一把琵琶。


周馨月和同学们登上学校舞台为师生和家长们演奏民乐。

报个特长班学乐器，对城里的孩子再普通不过了。然而对新居民子女学校的孩子们而言，却是想都不敢想的事儿。
“如果没有禾韵民乐团的老师，我也不会有机会弹奏乐器。”老家湖南永州的周馨月抱着琵琶说。周馨月在嘉兴蓝天第二学校，即将读小学五年级，她已经学了三年的琵琶。

2016年6月13日，学期即将结束，也是这学期最后一节民乐课。期末考试后，民乐团的几名打击乐、古筝、笛子同学将随着打工的父母转学。这意味着暑假后新学期民乐班的进度又将从头开始……

学校场地非常紧张，民乐练习室是原先的小商店，门里门外才能容下乐团40个学生。

每天中午，学校阅览室成了临时古筝练习室，管理的英语老师在操场边辅导学生英语，同时督促学生练古筝。

放学后，抱着琵琶的周馨月步行20分钟回家。周馨月说，她喜欢弹琵琶，但学习成绩受了些影响。

家中的厨房间，放学后的周馨月在这里完成作业，父母还没有下班。

晚饭后，周馨月坐在家门口弹着琵琶，和妈妈一起等做保安的爸爸下班回家。

周馨月的妈妈只有小学文化水平，她更希望女儿能保证学习成绩再去弹琵琶。

嘉兴禾韵民乐团团长姜双根三年前决定在打工子弟学校普及民乐，成立一支新居民子女民乐团，让这些孩子们也能享受到平等的艺术教育。姜双根用乐团被评为“优秀团队”的3万块奖金购置了100多件民乐器材，送到蓝天第二学校。蓝天第二学校距离乐团培训部7公里，也是嘉兴市区最偏的一个新居民子女学校。每个礼拜一下午，民乐老师们会准时来到校园，为孩子们义务培训，酷暑严寒从不间断，至今已经坚持了三年。
蓝天第二学校共有学生1050名，老师35人，没有专职的音乐老师，音乐课都是由其他老师兼职。乐团成员报名选拔时，班主任按照学习成绩择优报名。当时刚读二年级的周馨月学习成绩一直保持在班级前3名，她报名参加了琵琶班。每周参加免费而又专业的民乐培训，抱着琵琶回家练习，这样的“待遇”很多同学都很羡慕。
2014年“六一”儿童节，这支新居民乐团第一次登上学校的舞台，为全校师生和家长演奏《金蛇狂舞》。短短几分钟的首演虽然不是非常熟练，但也让台下的老师、学生和家长们目瞪口呆。姜双根和其他民乐老师们那时也坚信，这支新居民子女民乐团会登上更大的舞台。
接下来的路走得很艰难。蓝天第二学校学生流动性在15%至20%，每个学期结束后，民乐团都有几位成员随打工的父母转学，或小学毕业后回原籍读初中；新学期开始，新加入的同学，乐器课程又从零开始，影响了乐团学习的进度。为了改善这一点，姜双根想了很多办法：周末让家长带着孩子去培训部免费接受培训，学校稍微懂一点乐理的老师每天中午休息时帮助辅导……但很多时候事与愿违：学生的父母大多在工厂打工，没有周末，让孩子独自去7公里外的培训部不放心；学校老师太少，每周30课时的工作量是其他学校的双倍。
周馨月出生在嘉兴，出生后被父母送回永州老家，由爷爷奶奶照顾，两岁时又回到嘉兴。对于“家”的概念，她只有学校走路20分钟、穿过常台高速桥洞的拆迁小区一个15平方、月租500块钱的出租房。周馨月的父母已经在外打工24年，最近张罗着在老家买房，为孩子读书的事，最晚两年后，周馨月小学毕业就要离开嘉兴回老家读初中；而那时，周馨月也将离开学校的民乐团。周馨月23岁的姐姐即将结婚，姐姐说回老家后会给她买一把新的琵琶，支持她的爱好。
往返蓝天第二学校7公里的新居民民乐路很艰辛，几年下来，很多人劝过姜双根放弃，但是已经66岁的姜双根跟校长承诺：“只要我在，我就会坚持到最后。”



这两天，除了天气，大家最关注的莫过于市区几座大桥的情况了，之前，我们提到嘉兴大桥的“体检报告”将于“周一见”，昨天，这份报告确实准时被送到了市园林市政局和嘉城建设发展有限公司的相关负责人手里。
高温真脱不了干系
灰尘和垃圾也有关
7月21日，嘉兴大桥23号桥墩、24号桥墩的连接缝处，也就是沪杭铁路西侧第3跨的位置，出现了桥面拱起，拱起处局部桥面沥青混凝土破碎，24号桥墩盖梁出现竖向裂缝。
22日起，浙江省建筑科学设计研究院的专家们对大桥桥面拱起、盖梁出现裂缝的原因展开检测。
昨天，省建科院给出了《嘉兴大桥应急检测情况简报》，原因确实与高温有关。省建科院桥梁所所长、高级工程师曹新建表示，主要是近期高温导致桥梁伸缩，产生很大的伸缩变形造成的。此外，曹新建还提到，这几年日积月累产生的灰尘、垃圾把原本预留的空间堵死了，造成伸缩没有了空间。
发现了“病因”，专家也给出了“治疗方案”，即要清理拱起的桥面，加固盖梁。“好在其他盖梁没有发现裂缝，墩柱也没有发现裂缝。”专家说。
昨天，记者也再次采访了嘉城建设发展有限公司副总经理许建明，他告诉记者，虽然嘉兴大桥出现问题的原因找到了，但这几天，大桥的“全身检测”还在继续，“造好了桥确实还没全身检测过，这次就好好检查检查下。”
市区其他两座大桥
目前仍在检测中
这个双休日，大家都被“一桥未平，一桥又起”抓了眼球，因为继嘉兴大桥出现桥面连接缝拱起现象之后，三环东路与南溪路口的顾泾港大桥、市区通往油车港的吉祥大桥也出现了类似的问题。
那么，嘉兴大桥的“体检报告”出来了，那两座大桥情况如何？昨天傍晚，记者从南湖区公路段副段长沈勇处了解到，目前，顾泾港大桥还在检测中，不过现在可以肯定的是，这座桥的主体结构没有问题，“现在大桥还可以通车的呀，只不过嘉兴往苏州方向一部分三车道变成了一车道。”
之后，记者又联系了负责吉祥大桥相关事宜的油车港镇政府有关负责人。对方说：“我们去现场看了伸缩缝的情况，明天，我们还会安排有关部门、专家等来到现场给出初步方案。虽然现在大桥不允许机动车通行，但非机动车还是可以通行的。”
嘉兴大桥
什么时候恢复通行
嘉兴大桥、顾泾港大桥属于交警二大队管辖，吉祥大桥属于秀洲交警大队管辖，记者昨天晚上也向两个交警大队了解了最新情况。
交警二大队周立斌警官说：“顾泾港大桥我们没有采取交通管制的措施，但有关人员在待命，如果需要采取措施，我们会及时告知大家。至于嘉兴大桥，虽然已经找到了原因，但什么时候可以恢复通行，还很难说，周边道路的交通压力确实很大。能绕行的市民，尤其是早晚高峰，一定请选择绕行。而且，从8月1日起，原定计划中环南路从嘉兴大桥至广益路会有施工，这么一来，通行压力还是无法解除。到时候，可能仅有一段宽2.5米的道路可以通行，那么也就只能是小型汽车和公交车开开了。”
嘉城建设发展有限公司副总经理许建明说，他们将尽快对嘉兴大桥的桥面拱起位置进行维修处理，尽快恢复小车通行，后期将对盖梁进行维修，所以对大车还将继续限制通行。
至于吉祥大桥，秀洲交警大队黎侃警官说：“机动车仍然是双向交通管制不能通行，有需要的市民可以通过岗山路—东方路—天星路绕行。”




昨天下午，嘉兴市首届残疾人健身操比赛在市残疾人奥林匹克运动管理中心体育馆举行,全市五县（市）两区残联分别组建代表队参赛，7支代表队共154名残疾人参加表演比赛。他们以靓丽的服装、精湛的技艺向大家展示残疾人自强不息、乐观向上、热爱生活的精神风貌。


昨天，市区一处荷塘里，荷花被热辣的太阳烤得发蔫。N记者 朱 骏 摄
“一言不合”老天爷就“扔”来近40℃的高温天，地表温度更是直逼60℃。网络上，网友们纷纷戏谑：今天我这条命是空调给的。
这样的高温天，中暑的人数骤然增多，特别是在空调无法“拯救”的地方。这几天，我市好几家医院都收治了不少中暑病人，最严重的还得了热射病，有生命危险。记者从气象部门了解到，这波“桑拿天”目前看来要持续到本月底。专家提醒，气温过高，一定要注意防范。
【高温·中暑】
老太家中睡觉重度中暑
高温天中暑频发，老年人尤其容易中招。昨天早晨9点左右，嘉兴市第二医院急诊室内，一名70多岁的老人因早上在工厂上班时出现了轻度中暑症状被紧急送来。与此同时，有一名80岁高龄的老太在家中睡觉时重度中暑。
“上午8点多，这名患者的子女发现她倒在地上，呼之不应，于是赶紧将她送到医院。送来时患者体温41℃，心率很快，呼吸也很快，我们考虑是中暑引起的。”市第二医院急诊科副主任吴建祥医生对记者说。
据患者家属说，老太晚上睡觉时不开空调也不开电扇，有时候还要盖被子。
老太被送到医院后，医生第一时间给她做了降温处理，她慢慢醒了过来，但经过检查，她的肝功能、肾功能还是有损伤的。后来，老太被送去重症监护室了。
“最近高温，中暑的人越来越多，光今天一天就有10多个病人是因为中暑来医院就医的。”吴建祥医生告诉记者，有个别病人属于最严重的中暑——热射病，目前正在重症监护室里，有生命危险。
油漆工中暑抢救了近两个小时
昨天下午4点左右，一名中年男子因重度中暑被紧急送到新安国际医院，经过医护人员近两个小时的全力抢救，他才脱险。
这名中年男子今年46岁，贵州人，租住在秀洲区洪合镇，在工地上做油漆工。被送到医院时，他的情况非常危急，人已昏迷，全身发紫，属于重度中暑中的热休克。液体复苏、物理降温……医护人员争分夺秒，采取一系列急救措施，与死神赛跑。经过近两个小时的抢救，男子恢复了意识，醒了过来，所有人才松了一口气。目前，男子身体非常虚弱，还在接受进一步检查治疗。
据了解，该男子前天下午在工地上干活时已出现腹痛、恶心、抽搐等症状，后提前收工回家休息，但可能是怕花钱，并未第一时间去医院就诊。昨天上午，他还是感到身体不适，没有去工地，继续在家休息，到了下午，病情加重，直至陷入昏迷。
“其实前一天下午他已经中暑了，那个时候可能只是轻度中暑，如果及时到医院输液也就没事了。等到第二天身体吃不消了才来医院已经晚了，幸亏家里人第一时间发现，再迟症状还会加重，会变成热射病。”新安国际医院急诊科主任赵长伟说，“发展成热射病的话有生命危险，即便运气好抢救回来，也可能会出现神经功能障碍，以后的生活会受到很大影响，不少人还会成为植物人。”
赵长伟说，大家要引以为戒，一旦出现中暑症状，不论严重与否，一定要在第一时间赶到医院就诊。
高速公路养护工口吐白沫晕倒
前天下午，嘉兴高速路政大队路政人员陈智伟、包伟华、陈峰正如往常一般例行巡查任务，3点左右，巡查至乍嘉苏高速公路嘉兴超限治理站附近时看见一名养护工晕倒在路边。
“当时陈智伟在开车，我和陈峰坐在后排，就听见陈智伟喊了句：‘你们快看那个人，好像不太对劲。’等我们看向那名养护工的时候，他就倒下了。”包伟华对记者说，“他脸色苍白，不停抽搐，并且口吐白沫，当时的情况真的很严重。”
包伟华3人当即把那名养护工抬到了不远处的树荫下，并替他脱下马甲，解开衣扣散热，同时用民间“掐人中”的办法对他进行紧急救治。“当时情况紧急，我们分工合作，陈智伟去车上拿了矿泉水和雨伞，往他嘴里倒了点水，同时替他遮挡烈日。我去附近召唤该地段的其他养护工，希望能联系上他的亲朋好友。”包伟华说。
前后忙活了近10分钟，该养护工才渐渐苏醒过来，但双腿有些颤抖，并发出轻微的呻吟示意十分难受。“见他有意识了，我们3人就把他扶到车上，用湿毛巾擦拭他的额头和身体，然后送他去最近的新安国际医院。医生说他有高血压和高血糖，幸亏我们送得及时，否则高速公路路面温度达60℃，很可能会有生命危险。”包伟华说。
据同行的一名养护工介绍，中暑晕倒的养护工名叫宋培忠，今年52岁，是湖州长兴人。高速公路养护工的工作非常繁重，常常是一个路段完成了就赶往另一个路段，一个项目完成了就进行下一个项目。那天，他们正在进行画分流线作业。
宋培忠的同事表示，平时他们起早摸黑，每天早上从湖州长兴出发，赶往高速路段进行作业，中午就吃一些饼干等干粮。
“我听其他养护工说，那天中午宋培忠就有一些中暑症状，让他休息他不肯，说是要抓紧干活，下午就晕倒了。”包伟华告诉记者，“他们的工作确实辛苦，是做一天算一天，多劳多得，做满30天月薪也不过4000元。而且在高速公路上一下子是找不到休息点的，常常是整个人暴晒在太阳下。”
记者事后了解到，宋培忠仍在医院挂盐水，目前已无大碍。
 

□图片由嘉兴高速路政大队提供
【高温·用电】
网供负荷、日用电量双双创新高
很多网友最近在说：“我这条命是空调给的。”那么，嘉兴最近的用电量如何呢？记者了解到，7月25日12点45分，嘉兴电网网供负荷达661万千瓦，同比增长0.75%。7月23日，日用电量达14203万千瓦时，同比增长5.59%。网供负荷、日用电量双双创下历史新高。
入伏以来，受“厄尔尼诺”现象持续影响，嘉兴地区出现持续极端高温天气，全市空调用电负荷节节攀升。同时，随着今年实体经济企稳回升，工业用电负荷逐步增长，支撑了全市用电负荷和用电量的一路攀升。根据气象消息，嘉兴地区高温天气将持续一段时间，供电负荷可能会迎来新一轮的高峰。
记者从国网嘉兴供电公司获悉，预计今年全市用电量需求为436亿千瓦时，同比增长5.5%；预计统调最高用电负荷需求为695万千瓦，同比增长5.9%。为确保电网安全稳定运行，全市有序用电方案共安排72万千瓦错避峰负荷，分A、B、C、D、E、F共6级方案执行。
国网嘉兴供电公司相关负责人表示，目前全市用电整体情况良好，接下来将继续优化迎峰度夏各项工作，密切关注天气变化和负荷变化趋势，科学安排电网运行方式，加强供电抢修管理和电力优质服务，全力保障嘉兴电网的安全稳定运行，在确保居民生活用电的基础上，保证企业用电。
【高温·气象】
7月剩下的日子被高温“承包”了
热！热！热！副热带高压稳坐江山，目前看来，这波“桑拿天”要持续到月底。
昨天上午8点，气温就来到了31.3℃，到了午后2点，气温直升至35.7℃，高温热浪让人们纷纷躲进室内，下午3点左右，白天的最高气温定格在36.1℃，而地面温度有55℃至58℃。
这段时间，老天一唱起“小晴歌”就根本不想停下来，其实不单单是嘉兴天天从早热到晚，浙江全面启动“烧烤模式”。省会城市杭州在上周日更是已经捅破“4”字头这道窗户纸，白天最高气温达到了40.3℃！
这几天，有一条来自中国天气网的题为“夜间火炉排行榜告诉你哪里才是真的热”的微信在朋友圈被疯转：单从高温天数来看，福州、重庆、杭州、海口排在前面，是4个“火炉”。而从极端高温来看，重庆以43℃领先全国，堪称国标版“火炉”，其中西安是北方“火炉”。同时，重庆也成为夜间“火炉”里爆发力最强的城市。在7月、8月里，重庆、福州、杭州、长沙酷热天数遥遥领先，可以算得上是名副其实的“火炉”。
比起生活在这些“火炉”城市的人们，我们是不是该感到庆幸呢？
高温天里，蓝天白云无疑是一大看点，一连好多天，头顶的这片天空都是湛蓝湛蓝的，朵朵白云就像棉花糖一般，还时不时变换着造型，美不胜收。暂时忘记炎热，好好欣赏这抬头可见的最美风景吧。尤其是拍客们，手机、相机、平板电脑，能派上用场的拍摄工具全都用上了，日出、晚霞一个都不能少。
据浙江省气象台预计，月底之前大气环流比较稳定，我省将继续受副热带高压控制，仍以晴热高温天气为主，大部分地区最高气温维持在36℃至38℃，局部地区可达39℃至40℃。
我市今天晴到多云，午后局部地区阴有阵雨或雷雨，偏南风3级至4级，明天晴到多云，午后局部地区阴有阵雨或雷雨，气温为28℃至38℃。
望着这样“赤橙”的数字，很多人想念起了台风。今年第2号台风“卢碧”已于前天2时在日本东京以东的西北太平洋洋面上生成，但它未来对我国海域并没有影响。
【高温·提醒】
“衣、食、住、行”防中暑
昨天，嘉兴市疾控中心健康教育所发布信息，提醒广大市民从衣、食、住、行四方面来预防中暑。
在衣服的选择上，尽量选择质地轻薄、宽松和浅色的。
在饮食方面，少食高油高脂食物，减少人体热量摄入。平时应大量饮水，不要等到觉得口渴时再饮水。在高温时不宜饮用让人体失去更多水分的酒精性饮料和高糖分饮料。同时，避免饮用过凉的冰冻饮料，以免造成胃部痉挛。
在室内活动时，如条件允许，应开启空调。不过空调温度要适宜，避免内外温差过大，并且不要长时间待在空调房里，注意开窗通风，预防空调病。
外出时，应涂擦防晒值SPF在15及以上的UVA/UVB防晒剂，戴上宽檐帽和墨镜，或使用遮阳伞。出行应尽量避开正午前后时段，户外活动尽量选择在阴凉处进行。高温时，如必须进行户外锻炼，应每小时饮用2杯至4杯非酒精性冷饮料。运动型饮料可以帮助补充因汗流失的盐分和矿物质。
一旦发生中暑，首先要让中暑者迅速脱离高温环境，移动到通风良好的阴凉处平卧休息；喝一些含盐清凉饮料；必要时送往医院，给予葡萄糖生理盐水静脉滴注，纠正水、电解质平衡紊乱。
未来，高温天还要持续一段时间，晚报也要呼吁一下，像宋培忠一样不得不在烈日下工作的人还有很多，比如快递哥、外卖哥等，在烈日下为我们奔波，所以也请对他们好一点。
N晚报记者 钱姬霞 余 悦 向 辉 谭罗敏 韩瑜超
N实习记者 孔嘉敏 实习生 陈靖如 张园悦 杨佳燚
N通 讯 员 陈 峰 何 悦 俞慧芳 高硕旻 黄金波 任佳珺

　　□聚焦杭州都市圈
　　上有天堂，下有苏杭，杭州的山水之间，总有着令人意想不到的惊喜。西湖往南，八卦田旁，有一座基金小镇，江南园林的建筑间，涌动着上千亿的资金；再往西南，凤凰山下，是之江凤凰国际创意园，上世纪70年代水泥厂的建筑风格，遇上现代文创业，不竭的艺术灵感在这里爆发。
　　有数据显示，2020年，杭州市中心城区规划面积400平方公里，但2014年底，中心城区建设面积已经达到385平方公里，剩余空间非常有限。如何向土地要效益？玉皇山南基金小镇交出了一张完美答卷。
　　玉皇山南基金小镇占地5平方公里，办公面积约7万平方米，入驻的企业超过810家，其中不乏浙江赛伯乐、敦和资产、凯泰资本这样的基金业龙头企业。这里管理的资金约4020亿元，2015年创造税收4.2亿元，今年上半年已创造税收6.48亿元，也就是说，在办公区，平均每平方米每天就可以创造税收51.4元。在浙江新兴的一批特色小镇中，基金小镇无疑是杭州城内含金量最高的小镇。
　　如今的基金小镇，青山环绕，流水潺潺，完全看不出当年瓷器市场的影子。在这块土地开发前，基金小镇的所在地是一个陶瓷片交易市场及其仓库，环境用“脏乱差”形容一点也不为过。2009年起，废旧的仓库改建成文化产业园区，在政府的引导下，一些轻资产的文化创意企业进驻园区，实现了产业的第一次更新。文化创意产业以创意取胜，但起步阶段，资金短缺问题凸显。2010年，浙江赛伯乐基金顺势进驻，成为首家进驻小镇的金融企业，解决了企业的融资困难。随后，一些私募机构、银行及券商逐步跟进，形成了现在的基金小镇。
　　未来，基金小镇将成为国内第一流的私募（对冲）基金小镇，在政策的配合下，将对冲基金规模做到1万亿元，直接税收50亿元，推动浙江省私募(对冲)基金机构数和管理资产额居于全国省域经济前列……
　　如果说基金小镇是一块“财富高地”的话，那么之江凤凰国际创意园就是“艺术高地”。和基金小镇一样，之江凤凰国际创意园也是由旧厂房改建而来。2008年以前，凤凰国际的所在地是曾经著名但已衰落的双流水泥厂，多年的生产使这片区域都蒙上了一层水泥灰。
　　改造开始后，吸引了漫画家蔡志忠、话剧导演孟京辉、综艺教父王伟忠等名人落户，各类年轻设计师和创意者也纷纷慕名而来。作为孵化基地，还吸引了一些动漫、影视企业入驻。
　　为迎接G20峰会，滨江沿岸多媒体立面动画吸引了不少市民的目光，而这段动画的制作单位佰影数字影视就是凤凰国际内的公司。这段12分钟的动画，公司从年前就开始策划，三分钟的动画，需要10个人做一个月。公司创意总监林志龙表示，对于艺术创作而言，氛围很重要，凤凰国际本身具有艺术气质，又集聚了大量的文创企业，有利于灵感的激发。
　　据悉，2015年凤凰国际产值约5个亿，产生税收6426万元，亩产税收52万元，是原水泥厂亩产税收的560余倍。


7月30日（本周六）下午2点，在嘉兴日报报业传媒集团三楼报告厅，将举行晚报的公益活动——“成长之路”第十二届嘉禾绿荫行动之“精锐教育杯”优秀学子报告会（高中场），你和你的孩子报名了吗？已经报名的读者今天起可以来领门票啦！尚未报名的读者记得抓紧时间报名哟！
优秀学子报告会（高中场）将有7位优秀学子上台演讲，分享自己的学习经验和成长心得。他们分别是：
今年从嘉兴一中毕业的高考理科状元卜昊，即将入读北京大学；
女生蒋硕佳，毕业于嘉兴一中，今年高考理科考分712分，被复旦大学经济管理学院录取；
女生李想，毕业于嘉兴一中，今年高考文科考分690分，即将入读上海交通大学；
女生郁书戎，毕业于嘉兴一中，今年高考理科考分712分，被上海财经大学ACCA专业录取；
男生马修远，毕业于嘉兴一中，通过三位一体招生被复旦大学经济管理学院录取；
女生洪亦清，毕业于嘉兴一中，通过三位一体招生被北京大学历史系录取；
女生叶子，毕业于海盐元济高级中学，通过三位一体招生被北京大学经济学院录取。
作为晚报嘉禾绿荫行动的子活动，优秀学子报告会从2006年的暑假开始，已经举办多年，也吸引了很多密切关注这项活动的家长和孩子，不少孩子多次前来聆听讲座，自觉获益匪浅，更有孩子在如愿考上名校后及时向晚报记者报喜，并积极加盟优秀学子报告会的演讲阵营作为对晚报这一公益活动的回报。
昨天，记者在众多的报名读者中随机采访了部分家长。孩子即将读高三的高女士说，自己和孩子已经参加这个活动多年了，好像是从孩子读初中就开始了。有趣的是，伴随着孩子的成长和进步，孩子觉得在报告会上的收获越来越多，从最初的家长引导孩子来听讲，到今年是孩子自己主动报名要求参加。
报名的读者中还有不少来自下属县（市），如桐乡、嘉善、海盐的都有。海盐一位姓陆的妈妈说，她不久前从亲戚那里听说了这个活动，想到自己的孩子15岁，马上要读初三了，正担心孩子在假期里会放松学习，就赶紧报名参加这个活动，用榜样的力量激励一下自己的孩子。她还带上了孩子的同学一家三口一起来感受一下优秀学子的风采。另外一位报名的读者也姓陆，也来自海盐，她的孩子已经上高二了。“这个活动当初是我的同事推荐给我的，觉得这个活动的内容和形式都挺好的，我已经连续三年参加这个活动了，孩子觉得很有收获。”她和妹妹一起为孩子报了名，让妹妹家的孩子也来听讲。
“精锐教育杯”优秀学子报告会（高中场）是公益活动，全程免费，但需要凭票入场。今年的报告会地点在嘉兴日报报业传媒集团309会议室，座位在400个左右，有意前来聆听优秀学子报告会的家长和学生需要事先报名预约，等400个座位报满，报名也将截止。读者可以拨打晚报热线82828110（8:30—17:30）报名，在电话中报上姓名、联系方式和听讲人数；也可以扫描关注南湖晚报微信公众号、南湖晚报教育周刊微信公众号，在微信上留下姓名、联系方式和听讲人数。已经报名的读者今天起可以凭自己的报名信息，到晚报的热线员值班室来领取门票。



本报讯 昨天下午，我省召开全省征兵工作电视电话会议，在收听了全省征兵工作电视电话会议后，市政府、军分区召开全市征兵工作电视电话会议，总结了去年的征兵工作情况，通报表彰了2015年度征兵工作先进单位和个人，并对今年征兵的工作任务作了部署。记者从会议上获悉，今年的征兵工作从8月1日起进入实施阶段，9月10日起运新兵，9月30日征兵工作结束，又一批朝气蓬勃的新兵将要共圆绿色军营梦。
今年的征兵工作，对新兵的身体素质、学历要求更高，要“好中择优”。今年，国家新的《体检标准》和《体检办法》已经施行，《体检信息化管理系统》要全面推开，省征兵办也修改下发了新的征兵体检有关文件，这意味着新兵体检将更严格。眼下，我市的征兵工作报名已经结束，并完成了初检初审，接下去，通过初检初审的报名者将进入下一步的体格检查、政治考核、走访调查等阶段。
大学生学历高，知识素养高，他们怀揣着热情的强国梦，我市每年有大批大学生报名入伍。去年，海盐县大学生征兵比例达到74%，在全省县（市、区）排名第一，为全市大学生征兵工作作了良好的表率。今年，大学生征兵政策有了新拓展，为鼓励大学生参军，国防动员部和教育部下发了《关于进一步做好大学生征兵工作的通知》，省里新出台了《浙江省征兵工作实施办法》，规范了人物分配，改进了征集方法，完善了奖惩政策，征兵向大学生聚焦，优先批准高学历的青年入伍，优先批准应届毕业生入伍，大学生入伍有“绿色通道”。
 

　　近日，我市某物流公司因违反《中华人民共和国反恐怖主义法》（以下简称《反恐法》）第二十条规定，被海宁市交通部门依据法定程序处以罚款10万元的行政处罚。这也是我市实施货运实名制以来开出的首张10万元“罚单”，也是继绍兴、义乌之后的全省第3张10万元“罚单”。市交通运输部门提醒广大物流经营者：未严格落实好托运信息实名制登记和安全查验制度，按法律规定将被处以10万元以上50万元以下罚款。
　　据悉，该物流公司近期被交通运政执法人员查到在办理托运手续过程中，未要求客户出示身份证件，未对客户身份进行查验，也未对客户身份、托运物品进行登记，违反了《反恐法》第二十条规定，未实行客户身份、物品信息登记制度。自2016年7月1日起，对未落实道路货物运输实名和查验制度的经营者，将按照《反恐法》第八十五条规定，处以10万元至50万元的罚款，并对直接负责的主管人员、其他直接责任人员处以10万元以下罚款。
　　记者了解到，为了进一步落实道路货运实名制工作，市交通运管部门早谋划、早行动。“今年4月初，我们就开始利用电视、网络、报刊等媒体以及短信平台信息推送、电话联系等方式，全方位、立体式地告知辖区内所有的货运经营企业。”市交通运输局相关负责人称，在前期广泛宣传、调查摸底的基础上，各级运管部门还探索以政府购买服务的方式，委托第三方对货运经营企业安全查验制度和信息登记制度、信息系统互联工作进行帮助辅导，并对落实情况进行调查评估。同时，各级运管部门还开展了专项检查，对经营者的受理环节实名制登记和查验制度执行情况进行检查，对杭州等敏感地进行全面检查。
　　通过前期分阶段有序推进，目前，嘉兴绝大多数货运物流企业都已对照货运实名制要求开展业务承接。“本次依法对该物流公司进行行政处罚，有力地震慑了个别货运经营者的侥幸心理，强化了相关从业人员的安全意识、防范意识和法律责任意识，显示了交通运输部门坚决打好G20峰会期间货运安全攻坚保卫战的决心。”市交通运输局相关负责人称。




昨天，我市最高气温达到36.1℃，出行的市民“全副武装”，抵御毒辣的太阳。据嘉兴气象台信息：由于受副热带高压控制，月底以前我市将持续高温酷热天气，市民出行注意做好防护。



　　日前，庆祝建党95周年暨陶行知塑像揭幕及陶研论坛活动在嘉兴市秀水高级中学新校区举行。当天上午，全体与会代表和秀水师生们在行政楼广场陶像面前整齐地列队，与会的相关领导掀开红绸布。随着红绸布的慢慢滑落，一尊高大庄严的陶行知塑像屹立在美丽的秀水校园。大家深深为这位伟大的人民教育家的风采所感动。
　　“一直以来，秀水高级中学以办嘉兴人民满意的爱心平民学校为自己的办学目标，这正是陶行知先生终生追求的‘平民教育、爱满天下’的理念。在新校区落成之际，我们以迎立陶像的实际行动，表明学陶的决心，希望在陶研会和各位陶友们的支持和帮助下，陶行知教育思想能够在秀水生根发芽，结出累累硕果。”活动主办方介绍，此次活动的目的就是让陶行知的教育思想成为全体教师宝贵的精神财富，以此推动秀水高中教育教学新的改革和发展，为学校未来发展注入新的智慧与活力。


图片由嘉兴出入境检验检疫局提供

夏天最爽的事情，无非是吃烧烤喝啤酒，和三五好友小聚一下。
喜力啤酒嘉善工厂是嘉善在2014年引进的第一家世界500强企业，也是嘉善县首批实施核准目录外投资项目不再审批（“零审批”）的企业中最先动工的。喜力啤酒项目进展情况一直备受各方关注，7月22日，嘉兴检验检疫工作人员完成了整个HEINEKEN（喜力）自酿酒生产线进口设备的现场检验，这标志着浙江首批进口荷兰HEINEKEN自酿啤酒设备顺利投产。
一期预计年产15万吨啤酒
据了解，在嘉善落户的喜力新工厂，是喜力啤酒继广州工厂、海南工厂之后的第三家酿酒厂，建成后的规模超越原来的两家。项目用地近300亩，总投资7.5亿元，一期生产线的设计生产能力为年产15万吨啤酒。
如果按照每只啤酒瓶装330毫升啤酒来计算，15万吨啤酒可以装超过4.5亿瓶啤酒，连起来简直“能绕地球一圈”！换算成人均饮用量的话，嘉兴450万常住人口，每人可以分到100瓶，夏天3个月一天一瓶还有多。据悉，二期生产线的设计年产能也为15万吨。
相比哈啤、青岛啤酒等嘉兴人耳熟能详的品牌，喜力啤酒受青睐并不多，究其原因，主要是喜力啤酒的定位相对中高端。记者在某电商平台喜力官方旗舰店内查询发现，12瓶330毫升喜力啤酒售价为138元，折合为11.5元/瓶，而另外一个品牌同样规格的售价仅为59.9元，相差了1倍多。
进口设备中文标识不可缺
喜力啤酒嘉善工厂是嘉善县第一个实施“零审批”工作制度的企业项目，在一年多时间内就迅速建起一座世界级水平的啤酒酿造工厂。
据统计，此次喜力酿酒（浙江）有限公司共申报8批计570万美元的荷兰进口自酿啤酒设备。嘉兴出入境检验检疫局按照我国有关机电产品电气安全和机械安全的强制性标准以及我国相关卫生、环境保护的强制性标准进行各项目检查，其中有3批共计313万美元的啤酒酿造糖化设备由于缺少中文标识被检出不合格。在经过整改后，7月22日下午，检验检疫工作人员来到工厂，完成了整个HEINEKEN（喜力）自酿酒生产线进口设备的现场检验。
该局嘉善办事处主任钱铮告诉记者：“喜力啤酒一向强调品质味道全球统一，所以它的大部分设备和原料辅料来自国外。检验检疫部门在严格完成国家把关的同时，配合企业发展，为进口商提供全程优质、快捷的服务，对不符合中国有关安全、卫生、环保等国家技术规范强制性要求的项目及时出具了检验证书，并指导企业对不符合项实施技术整改，保证整个项目工程进度不受影响。”
据了解，喜力所有酒厂的原材料，以荷兰总部统一标准采购，包括欧洲进口大麦、喜力独家研制的A型酵母等。另外，水源需经过400多项微量元素检测，严格符合喜力酿酒所使用水标准。而喜力酿酒（浙江）有限公司全部运用欧洲及国际专业领先技术，一次即通过了荷兰总部检测。
今后还会有更多荷兰风情
喜力啤酒是一家荷兰酿酒公司，于1863年由杰拉德·阿德里安·海尼根于阿姆斯特丹创立。事实上，喜力酿酒（浙江）有限公司是首家落户浙江中荷（嘉善）产业合作园的世界500强荷兰企业。
畅饮口味纯正的喜力啤酒，游览富有荷兰风情的湿地公园，逛逛荷兰商品购物街……这些美好的场景很快都能在嘉善的中荷产业合作园内实现。
据悉，今年5月19日揭开面纱的中荷产业合作园是继中意宁波生态园、中澳现代产业园（舟山）等之后的第十座省级国际产业园。与原有的招商引资方式不同，这些国际产业合作园更强调在“政府、商（协）会、企业”三个层面上的无缝合作，更注重走入目标国进行深耕。仅去年一年，我省就有11家国际产业合作园共开展了17场境外活动，引进112个国际项目，并与50多家境外商（协）会达成合作意向或签订合作协议。在“浙”里，产业集聚，跨国合作，铿锵有力，飞奔向前。
浙江中荷（嘉善）产业合作园坐落于嘉善经济技术开发区的东北侧，北靠320国道、南邻G60高速公路，交通非常方便。这也是首批省级国际产业合作园区之一，同时是浙江省内唯一一个与荷兰进行合作的园区。该园区一期由工业智造园区、创新设计研发区、工业旅游贸易区、荷兰文化风情区四个板块组成，建设涵盖工业、服务业、国际文化交流、生态休闲等内容，其中喜力啤酒就是最早入驻产业园的企业之一。


　　4月下旬以来，嘉善全县上下齐动员，打响一场声势浩大的城乡环境整治百日攻坚战，城乡环境迅速刷新。违章建筑、污泥浊水……一个个曾经的环境“短板”被各个击破，而曾经遍布全县的606个废品收购站，也在短短一个月内被全部“清零”。
　　从5月31日启动废品收购站（点）专项整治，到6月30日圆满收官，平均每天清退20家的速度，彰显着环境整治的嘉善力度。
　　废品收购站“污点”变亮点
　　昨天上午，嘉善惠民街道横泾桥社区千金港附近土地平整，绿树成荫，“你看不出来吧？一个月以前，这里还是个脏乱差的废品回收点。”附近一位居民告诉记者，以前这里堆满了垃圾，各种各样的废旧塑料、纸板等堆得像一座座小山，到了夏天臭气熏人、污水横流，居民只能绕着走，“清退废品收购站后，现在环境好了，居民心情也好了！”
　　补短板，美环境，聚民心。近一个月来，在嘉善的各个居民小区旁、公路马路沿线、工厂园区附近，606个废品收购站被全部清退，曾经的脏乱差不见了，土地平整、绿化美化后，曾经的“污点”变亮点，整洁环境又回来了。
　　“以前废品回收站点分布散乱，有的村里就有三四个。废品堆满了道路两侧，甚至堆到路上，不仅环境很差，还影响车辆通行。”嘉善县市场监督管理局副局长李建忠说，“更严重的是，废品收购站大多伴随着违建、私搭的彩钢棚等，加上其卫生状况堪忧，周边居民深受其害。”
　　其实，废品收购站点缺乏规划导致“废品围城”，在全国都是一个难题。影响市容、卫生隐患、资源浪费、违规经营……李建忠将废品收购站（点）称为“社会沉疴”，“如果任由其继续发展，就无法补齐生态环境的短板，也无法真正建成‘美丽嘉善’。”
　　在此次城乡环境整治百日攻坚行动中，嘉善正式向这块“硬骨头”宣战，以前所未有的决心和力度，一个月内完成了废品收购站（点）的清退工作。
　　“清退废品收购站是大家都叫好的民心工程，我非常支持！”横泾桥社区的一位阿姨说，上次工作人员来这里清扫的时候，她和邻居们还主动去帮着一起清扫。
　　平均每天清退20家
　　一个月清退606家，这样的效率从何而来？
　　此次嘉善清退废品收购站的工作经验获得各方点赞。据了解，自整治工作开始以后，由嘉善县市场监管局牵头，以各镇（街道）政府（办事处）主导，联合了行政执法、公安、环保等基层站所，成立了专项整治工作小组，直面废品收购站（点）乱堆、乱放、乱搭建问题，统一行动、集中整治、速战速决、合力攻坚。
　　嘉善县市场监管局专门成立了整治工作作战室，制定作战图，将各镇（街道）前期排查的废品回收点在辖区地图中进行明示，形成站（点）清单，实行“一对一”销号制度。
　　整治工作开始以来，镇（街道）、村、部门密切配合，村村发动，户户告知；还建立了工作微信群，将县、镇（街道）以及各部门的主要领导都纳入进来，对整治工作实行每日一报、每日一公示，互通工作进度，形成了良好的竞争氛围。此外，还建立了工作台账，对每个废品回收点整治前、整治中和整治后都进行现场拍照建档，实行痕迹化管理。
　　一个月来，“5+2”、“白+黑”、“晴+雨”成为工作常态。西塘镇环卫所所长秦忠还记得6月3日那天，一整天都下着倾盆大雨，秦忠和同事们上午8时就来到了西塘镇下甸庙村洪下公路边的一个废品收购区，这里共有5个废品收购站，虽然已有前期沟通，经营户已把部分废品卖掉，但剩下的废品还是堆满了房前屋后。这一天，80多人在雨中作业，还启用了挖掘机等设备，一直忙到天黑。“一个月来我们都没休息过，虽然累，但和清理后的成就感相比，就觉得累得值。”秦忠说。他把清理前后的对比照发到了朋友圈里，收获了几十个“赞”。
　　新型废品经营网络铺开
　　“其实，最让我感动的是废品经营者们的配合。”秦忠说。在秦忠走访调查时，几乎没有碰到所谓的“钉子户”。听说要开展整治活动，经营者们都表示，会在规定时间内把废品处理掉，不耽误工作。
　　“收购废品是他们的谋生手段，一锅端肯定行不通，要为他们谋好后路，也要为百姓的废品处理需求想好出路，才能把这项工作做成真正的民心工程。”李建忠说。在清退开始前，经营者们有足够的时间将废品变卖，剩下的交由专业清理队伍即可。
　　清退散乱无序的废品收购站点后，一个规范的废品回收网络正在铺开。据悉，嘉善正探索制定《关于完善废品收购网络建设及管理的实施方案》，规范废品回收网点建设和流动收购行为。各地按照“零收投售进站、分片分类集中”的原则，利用工业企业存量厂房、腾退厂房和土地，正加快推进城市社区和乡村的废品回收站点建设。同时，嘉善将建起属地巡查监管、部门联动执法的“巡查—发现—反馈—处置”长效管理机制，持续美化嘉善城乡环境面貌。



又到年中盘点时。记者从上周五召开的上半年嘉兴工业和外经贸形势分析会上获悉，今年上半年，全市工业经济总体呈现“平开稳走、稳中有好”的态势。以互联网经济为代表的新动力不断汇聚，新旧动能转换接续的积极因素正在形成，但经济回升的基础还未得到巩固，回升动力有待进一步增强。
电子信息产业领跑
生产车间一派繁忙、生产设备高速运转……位于海宁的浙江晶科能源有限公司是全国电子信息百强企业，今年开年以来一直处于“火力全开”的状态，订单已经排到了年底，预计年产值将保持20%以上的增速。
富士康和富通集团正在追加在嘉兴的投资。以“两富”为代表，今年上半年嘉兴电子信息产业增速在全市工业中领跑，完成规上工业总产值480.5亿元，同比增长16.1%，高出全市面上13.2个百分点。
我市电子信息产业主要包括光伏和智能终端，今年初以来这两大细分领域有较快增长，分别完成规上工业总产值184.41亿元、57.08亿元，同比分别增长24.5%和24.3%。“今年初以来，光伏产业发展迅猛，主要得益于前几年推广光伏应用的政策效应在不断显现。而智能终端产业，在打造互联网经济强市的浓厚氛围下保持了较快的发展势头。”市经信委主任卓卫明分析认为。
与此同时，巨石集团的“工业4.0”智能化改造，鼎美、索菲亚、梦天木门等传统企业的个性化、柔性制造试点成为上半年嘉兴工业经济中的亮点。“互联网+制造”融合发展正在嘉兴起步。数据显示，上半年共有150家企业申报“互联网+制造”试点企业，我市有8家企业入选浙江省网络影响示范企业，占全省总量的14.8%。
卓卫明认为，目前整个工业经济进入新旧动能转换期，把握新动能成为产业和企业发展的关键机遇。
从产业运行情况来看，产业之间和产业内部出现分化。装备制造业受经济环境影响订单下降，而电气机械和器材制造业的规上工业增加值增长23.9%。纺织服装产业继续调整；皮革产业行情低迷；化纤产业价量齐跌；化工产业疲软。
结构进一步调整
在推进“制造业强市、互联网经济强市”建设过程中，我市不断加快工业经济转型升级步伐，产业结构、投资结构、企业结构调整都有了全新进展和成效，工业质量效益有新提升。
从产业结构来看，电子信息、装备制造两大主导产业引领工业发展，今年1至6月，全市电子信息、装备制造业分别完成规上工业总产值480.5亿元、889.3亿元，同比分别增长16.1%、8.3%，占规上工业的比例分别为13.3%、24.6%，与去年底相比，占比提高1.2和1.5个百分点。与此同时，纺织服装、皮革、化纤三大传统产业量稳质升，共计完成规上工业总产值993.4亿元，同比下降1.7%，占规上工业的比例为27.5%，与去年底相比，占比下降2.7个百分点。
“今年上半年，纺织服装、皮革、化纤三大传统产业实现规上工业增加值188.5亿元，同比增长2.3%，增加值增速明显好于产值增速，这意味着三大传统产业正在向高附加值方向迈进。”卓卫明分析说。
投资结构调整方面也有新成效。今年上半年，工业技术改造投资的占比持续提高，全市完成工业技术改造投资490.7亿元，同比增长31.1%，占全部工业投资的比例为78.9%。与此同时，高新技术产业、装备制造业和战略性新兴产业的投资呈现高速增长，分别增长28.8%、25.5%和23.7%，远远高于全部工业投资的增长水平。
从微观层面看，企业创新能力有所提升，盈利情况持续向好。从中观层面看，今年初以来，规上工业增加值的增速一直高于产值增速，意味着工业发展质量不断趋优。上半年工业税收实现215.3亿元，同比增长7.3%，占全部税收的56.4%。
企稳迹象越发明显
从发展速度来看，今年上半年我市工业经济总体平稳，工业生产、企业效益、工业投资三项主要指标均平稳增长。
工业生产方面，今年1至6月，全市规上工业增加值711.8亿元，同比增长5.8%，高出省下达目标任务0.3个百分点。
据悉，自从2014年规上工业增加值跌破两位数增长之后，增速一直下行探底，2014年徘徊在7.5%左右，2015年维持在5.5%左右，今年初以来延续了5.5%的增速，预计5.5%左右的增速仍将持续很长一段时间。
自从2014年产出增长下行以来，企业利润增长一直高于产出的增长水平，今年初以来规上工业企业利润在去年高速增长的基础上继续保持了两位数增长。
记者了解到，2014年经济发展呈现新常态以来，我市工业投资维持着较快增长水平，工业投资总量一直位居全省前列。数据显示，今年1至6月，全市工业投资完成621.7亿元，同比增长14.9%。
 
　　□聚焦杭州都市圈
　　四季果香，山水黄湾。海宁市黄湾镇东靠嘉兴第一峰高阳山，南望钱江大潮起潮处，宜人的自然环境、丰富的旅游资源是黄湾的一张“金名片”。黄湾更是远近闻名的“水果之乡”，当下，红心火龙果长满了枝条，柑橘还只有青柠檬大小……“共享机遇 共促发展——2016年聚焦杭州都市圈”大型联合采访团的记者们来到黄湾，便被这里的环境吸引住了。
　　“黄湾坚持生态立区，环境将成为我们的第一竞争力。”黄湾镇（尖山新区）党委副书记、镇长金继光说。生态富民、生态惠民、生态利民，黄湾的成功转型是嘉兴生态文明建设的一个缩影。
　　生态富民
　　居民收入年均增长18.6%
　　钱江村位于黄湾镇东南角，以前，村民主要以生猪养殖为主要收入来源，2013年，“三改一拆”专项行动在全省铺开，为了改善生态环境，海宁市提出生猪全面减量提质。作为养猪大村，钱江村第一时间召开了动员会，鼓励村民减产转型。
　　拆了猪棚，收入哪里来？钱江村党总支书记朱平良将目光转向了果树种植。如今的钱江村，水果种植面积达到了3200多亩；村里还鼓励土地流转，引进培育水果种植大户6家，成立了高阳山果蔬专业合作社，生产高品质的水果。合作社的水果吸引了大量的周边游客，水果来不及供应市场，就会被前来采购的人们抢购一空。
　　生猪退养后，村民的收入不仅没有下降，反而每年都以8%至10%的速度增长，去年村民的人均纯收入达2.8万元。
　　依托独特的自然资源，黄湾加快培育乡村旅游。例如冷冰坞，以优质生态环境为卖点，推出健康休闲度假游。该地自去年开始打造“慢谷”，吸引了大量城市人来这里度过“慢时光”。
　　去年10月3日，冷冰坞的第一家民宿冷冰坞驿站开业，并迎来了第一批上海客人。老板娘黄群月告诉记者，几年前，丈夫的一位上海战友来家里做客，被冷冰坞的环境深深吸引，提出了开民宿的建议，两人的内心开始“骚动”。他们将自己的想法告诉了村里，没想到获得了极大的鼓励。于是，两人投入22万元，将老宅改成7间房间，拥有13张床位，从开业至今，累计营业额已有30余万元。
　　眼下，村里正不断完善停车、餐饮、环境卫生等各项配套设施，鼓励更多农户开出民宿，让村民从乡村旅游中获益。
　　生态建设带动了居民收入的快速增长，据统计，2011年黄湾居民人均纯收入1.69万元，2015年为3.35万元，年均增长18.6%。
　　生态惠民
　　秃山、厂房的“变形记”
　　“石炮一响，黄金万两。”这句话，年纪稍长的嘉兴人都知道。上个世纪末，黄湾在工业化方面迈出的第一步是开石矿，巅峰时期，黄湾全镇有20多家石矿企业。
　　开矿让黄湾人掘到了“第一桶金”，却把山体掘得“伤痕累累”。黄湾鼠尾山因大量采石而满目疮痍，并有部分陡坡，山上光秃秃的几乎没有植被。为此，当地政府投入1370余万元，与专家共同研讨修复。现在，鼠尾山已经成了公园，鼠尾山及周边绿树成荫，原先的人工植被已逐渐转向自然植被，成了当地人散步闲聊的好去处。
　　2005年左右，黄湾迎来了第二次转型。黄湾人开始办企业，以装饰材料居多，开始了“村村冒烟”的场景。近年，为了让“村村冒烟”转变为“绿水青山”，政府着手腾退低小散工业企业、淘汰落后产能的相关工作。
　　据了解，黄湾镇共有324家低小散企业，占地855.4亩，2013年销售收入8.67亿元，税收2198万元，亩均销售收入、税收分别为101万元、2.57万元，远低于500万元、18万元亩产绩效评价标准。目前，第一批62家企业已全部完成腾退；第二批141家企业，已进入全面腾拆阶段，第三批腾退企业121家，签约已达90%以上；计划年内全面完成324家低小散企业腾退任务。
　　腾退后的土地将实施复耕，还土地以绿色。黄湾开始进入“卖风景”时期。村民在享受到环境变好的同时，收入也能相应提高。
　　“接下去，我们将继续完成腾退任务，着力推动转型升级，深入推进美丽乡村提档升级，并大力发展乡村旅游。”金继光说。

　　7月23日上午，市区建国路的中国银行门前人头攒动。由人行嘉兴市中心支行组织，全市27家金融机构参与的反假币宣传月活动在此举行。与此同时，各县（市、区）分会场活动也热闹开场。
　　作为反假货币管理职能部门，近年来，人行嘉兴市中心支行依托反假货币联席会议制度，联络各成员单位，组织金融机构，出台了许多新的有力举措。去年，我市累计收缴和没收假人民币面额同比减少31.73%，假币浓度为百万分之0.32，保持全省最低水平，让嘉兴百姓用上“放心钱”。
　　据介绍，在制度上，我市金融机构深化反假货币管理创新，加强假币“零容忍”综合治理，全力推进全额清分和冠字号码查询。银行现金业务将降低假币浓度、全额清分、冠字号码查询和机具配置等任务纳入考核，并通过培训提高工作人员防范和识别假币的能力，同时建立健全反假货币管理的快速反应机制，实行假币监测预警，向全社会提供反假指导，设立假币咨询服务窗口，树起一道假币的“人防”墙。
　　依托技术手段，可以有效进行假币智能防范。据介绍，目前我市各金融机构已经实现了A类点钞机的全覆盖。A类点钞机是目前对假币识别程度最高、最灵敏的点钞设备。目前，全市14家金融机构已建立清分中心，配置纸币清分机813台、硬币清分机15台，并制定了相应的管理制度。至2016年底，全市所有金融机构现金付出渠道包括取款机、存取款一体机、柜台付出现金10元面额及以上券别实现全额清分和100元、50元面额券别冠字号码可查询。

　　为进一步加强湘家荡区域烟花爆竹销售安全管理，保障人民群众生命财产安全，维护社会稳定，日前，湘家荡区域安监站、派出所、市场监管等部门联合对辖区内的烟花爆竹经营店、超市及副食品店进行了地毯式安全大检查。
　　7月19日至20日，检查人员兵分两路进行检查，对持有烟花爆竹经营许可证的经营户，重点检查了烟花爆竹销售实名登记情况，要求各烟花爆竹经营户严格做好实名登记工作，务必要购买者个人持有本人身份证原件进行登记购买，同时要求经营户严格落实台账的库存、进货、出售等环节的详细登记，确保做到销售情况可追溯。
　　检查中，检察人员发现了少数无证销售烟花爆竹的现象，当场对其进行没收，并进行了教育。此次烟花爆竹安全大检查共检查各类超市及副食品店69家，其中有证销售烟花爆竹经营店9家，无证销售烟花爆竹的有14家，其余46家并无存在销售烟花爆竹现象。

经市委研究，决定将拟提拔任用的章伯凌等5名同志予以公示，征求广大干部、群众的意见。现就有关事项通告如下：

1.反映问题的方式 在公示期限内，任何单位和个人均可通过来信、来电、来访等形式，向市委组织部反映公示对象存在的问题。以单位名义反映问题的应加盖公章，以个人名义反映问题的提倡署报本人真实姓名。

2.要求 反映问题要坚持实事求是的原则，反对借机诽谤诬告。

3.公示时间 从2013年7月1日起到2013年7月7日止，共7天。

4.公示联系处室和受理方式 联系处室：市委组织部干部监督室 地址：嘉兴市行政中心五号楼六楼 邮编：314050

举报电话：0573-12380 13957382345 举报网站：www.zjjx12380.gov.cn。

中共嘉兴市委组织部

2013年7月1日




嘉兴市拟提拔任用领导干部名单 






























































































 









　　章伯凌，现任嘉兴市中级人民法院副院长、党组成员、政治部主任，拟明确正县处长级。

　　男，1967年12月出生，籍贯浙江诸暨，1991年8月参加工作，2000年12月加入中国共产党，大学学历、法律硕士。曾任嘉兴市中级人民法院经济庭副庭长、民事审判第二庭庭长、副处级审判员，平湖市人民法院代院长、院长，嘉兴市中级人民法院党组成员、政治部主任等职。

　　

　　李　越，现任嘉兴市人民检察院副检察长、党组成员，拟明确正县处长级。

　　男，1965年9月出生，籍贯河南洛阳，1988年8月参加工作，1998年12月加入中国共产党，省委党校研究生学历。曾任嘉兴市人民检察院行政装备处副处长、技术处副处长、职务犯罪预防处副处长、法纪处副处长，平湖市人民检察院副检察长（下派），嘉兴市人民检察院政治部副主任、控告申诉检察处处长兼举报中心主任，海盐县人民检察院代检察长、检察长等职。

　　

　　邱伟霞，现任嘉兴市公安局经济犯罪侦查支队支队长，拟高配副县处长级。

　　女，1963年7月出生，籍贯浙江临安，1980年11月参加工作，1994年8月加入中国共产党，中央党校大学学历。曾任嘉兴市公安局宣传处副处长、办公室副主任、警务督察支队政治委员、支队长等职。

　　

　　戴金明，现任嘉兴市公安局反恐怖支队支队长、情报中心主任，拟高配副县处长级。

　　男，1965年9月出生，籍贯浙江嘉兴，1985年8月参加工作，1989年2月加入中国共产党，在职大学学历。曾任嘉兴市公安局秀洲区分局党委委员、副局长、常务副局长、党委副书记、政治委员等职。

　　

　　孙建平，现任嘉兴市公安局交通警察支队政治委员，拟高配副县处长级。

　　男，1964年10月出生，籍贯浙江海宁，1985年7月参加工作，1992年8月加入中国共产党，省委党校研究生学历。曾任嘉兴市公安局交通警察支队交通管理科科长、交通巡逻警察支队二大队大队长、交通警察支队副支队长、特警支队支队长等职。












　　7月21日下午，嘉兴市铁路护路联防工作片会在南湖区七星街道召开。市委政法委副书记、市综治办主任曹雪根，铁路嘉兴车务段、嘉兴车站派出所有关领导及沿线4个县（区）、15个镇（街道）的政法综治负责人等参加了会议。
　　会上，各县（区）、镇（街道）有关负责人结合G20峰会安保工作交流了当前铁路护路联防工作情况。随后，嘉兴车务段副段长徐行通报了全市铁路建设和运输生产安全情况，嘉兴车站派出所所长陈向荣通报了辖区内铁路治安、铁路护路联防工作及高铁安保情况。
　　市委政法委副书记、市综治办主任曹雪根传达了全省铁路护路联防工作会议精神，并指出目前铁路护路工作面临的形势。曹雪根还就下一阶段铁路护路工作提出了三点意见，一要强化认识，查补短板；二要突出重点，强化措施；三要完善机制，落实责任，为我市平安建设“十二连冠”和夺取平安金鼎及G20杭州峰会、第三届世界互联网大会·乌镇峰会的顺利召开作出贡献。


本报讯 7月21日，南湖区行政审批局正式成立。区委副书记、区长朱苗将16枚鲜艳的印章正式封存起来，今后，南湖区16个部门的188项行政审批事项，都将集中到新成立的区行政审批局。简而言之，南湖区将实现“一枚印章管审批”，该区也是嘉兴市唯一的全国相对集中许可权试点。
“想不到南湖区办事效率这么高效！”当天，浙江凯和生物公司财务总监张迈拿到了刚刚批复的“五证合一”工商执照。“以后项目建设的所有环评、能评等审批，也可以在这里办？”听说南湖区行政审批局成立后将推出“一站办理、一章审批”，张迈喜出望外，连称“太好了”。
据悉，南湖区行政审批局成立后，区住建、农经、市场监管等16个部门的188项审批职责，都将由区行政审批局直接实施审批事项，并统一使用行政审批局专用章，形成“一口受理、一章审批、内部流转、限时办结、全程监督”的“车间流水线”运转模式。
“这次行政审批制度改革，既是加快推动政府职能转变的重大机遇，也是南湖区主动适应经济发展新常态的好机会。”朱苗认为。近年来，通过建立行政审批中心等举措，南湖区的行政审批速度有所提升，但审批时间长、盖章多、材料多等现象仍比较突出。“在以环境、服务胜出的当下，南湖区的这项全国试点工作，必将进一步增强市场活力，提升南湖区的竞争实力。”
在当天的成立动员大会上，南湖区还下发了重大项目“绿色通道服务”、审批红色代办等实施办法文件。南湖区行政审批局负责人介绍，区行政审批局成立后，将努力实现行政审批由“物理整合”转化为“化学反应”。比如，以前的项目能评、环评、安评和建筑工程许可等审批，要完成所有事项审批，少则需要几个月，多的甚至会超过一年时间。审批改革后，区行政审批局将牵头推出“多评合一”、“多图联审”、“联合踏勘”等新举措，多部门间的审批将以“并联”形式同步推进，大大缩短审批时间。像一般备案类投资项目的全流程审批时限，可以压缩为30日，提速率达66%，一般核准类投资项目提速52%。
南湖区行政审批改革的推进，在促进政府服务提升方面，也将起到重要作用。依托浙江省政务服务网等平台，区行政审批局正加快推进“互联网＋政务服务”，推出“网上申请、在线服务、快递送达”服务，申请人在互联网上就可以直接登记申报审批事项。对镇村服务对象，还将提供免费快递送达相关证照，从而最大限度地方便服务对象。




浙江国能新能源动力电池项目现场，嘉兴市扩大有效投资重大项目集中开工。■摄影 记者 王振宇
本报讯 昨天上午，浙江省扩大有效投资重大项目集中开工仪式在省人民大会堂举行，十一市设分会场同时举行，嘉兴在海宁浙江国能新能源动力电池项目现场设分会场。这是今年全省第二次、全市第三次集中开工活动。在嘉兴分会场，市委书记鲁俊宣布全市重大项目集中开工，市委副书记、市长胡海峰出席会议并讲话。市领导刘冬生、高玲慧、陈越强、连小敏、陈刚、楼建明、卜凡伟、杨洪武等出席开工仪式。
本次全市集中开工活动，项目总投资2亿元以上的重大项目共有72个，总投资811亿元，年内计划投资199亿元，项目涵盖产业发展、基础设施和民生领域。按规模看，20亿元以上的特大项目10个，其中50亿元及以上的项目有7个。从项目分布情况看，南湖区9个总投资62.4亿元，秀洲区12个总投资91.4亿元，嘉善县7个总投资80.4亿元，平湖市8个总投资93亿元，海盐县6个总投资43亿元，海宁市9个总投资126.5亿元，桐乡市11个总投资167亿元，经开区5个总投资82.4亿元，港区1个总投资4亿元。
在随后召开的全市扩大有效投资重大项目推进会上，市发改委通报了今年上半年全市扩大有效投资和重大项目建设情况及下一步打算，各县（市、区）、嘉兴经开区及嘉兴港区也就各地情况进行了汇报。据介绍，今年上半年，我市经济运行平开稳走、稳中有进，投资结构进一步优化，招商选资成效明显，重大项目推进提速，全市实现固定资产投资1386亿元，同比增长10.2%，对稳增促调起到了关键作用。
鲁俊对当前我市经济形势作了分析。她强调，要紧盯项目建设不动摇，牢固树立发展是硬道理的理念。各地要进一步开足马力，采取切实可行的措施加快推进项目建设；国家级和省级开发区、镇级工业功能区、特色小镇等重大平台要进一步提升对扩大有效投资的贡献力度；要在招大引强选优上下更大功夫，不断增强经济发展的后劲与活力。要科学统筹、合理布局，提高驾驭全局的能力。要坚持一二三产协调发展，坚持传统产业与新兴产业齐头并进；要强化抓环境就是抓发展的理念，辩证认识、统筹处理好抓环境整治与抓经济建设等的关系，做到两手抓、两手都要硬。各级干部都要有定力、敢担当、有作为，切实扛起职责使命，始终保持奋发有为的精神状态，变压力为动力，真抓实干、攻坚克难，推动各项目标任务落到实处。
胡海峰指出，在看到全市扩大有效投资取得成绩的同时，更要保持清醒头脑，关注问题、重视短板。各地各有关部门一定要聚焦存在的问题及其原因，围绕项目从哪里来、要素从哪里来、政策如何用好用足、改革创新如何落地、民间投资活力如何激发等方面进行深入分析，研究可行的对策措施。在经济发展新常态下，投资结构和方式发生了新的变化、出现了新的趋势，需要用辩证思维和前瞻眼光去分析和认识，重点要把握好四方面内容：既要扩大投资总量，更要优化投资结构；既要稳定政府投资，更要激活民间投资；既要挖掘存量空间，更要扩大增量投资；既要注重硬件投资，更要注重软性投资。
胡海峰要求，各地各有关部门要继续把扩大有效投资摆在突出重要位置，重点狠抓大项目攻坚，确保完成年度目标任务。要咬定青山不放松，强化目标责任制，抢时间、抓进度，确保任务层层落实到位。要狠抓项目不停滞，建立健全重大项目谋划实施的工作链，做到滚动推动、生生不息。要强化服务不懈怠，各地各有关部门要当好“店小二”，不折不扣地为项目推进提供精准、优质的政务服务。


本报讯 基本稳定，稳中有进，稳中有好。7月22日在嘉善召开的上半年全市工业和外经贸形势分析会总结当前工业和外经贸运行情况和特点，部署和分析下半年运行任务和趋势。
上半年我市工业经济各项指标完成情况较好。工业经济基本面平稳，稳中有进。外贸企稳向好，进出口呈恢复性增长；招商引资取得新突破；对外投资保持稳步增长；公平贸易方面，越来越多的嘉兴企业敢于积极应对“两反一补”参与国际诉讼。
围绕新技术、新产业尤其是“互联网+”进行的供给侧结构性改革，催生出经济新力量，在上半年迸发出积极的活力，我市工业和外经贸领域显现出新旧两股动力交汇新局面，尤为引人关注。
富士康和富通集团正在追加在嘉兴的投资。以“两富”为代表，嘉兴的电子信息产业在上半年领跑全市工业增速。我市电子信息产业包括光伏和智能终端，上半年分别同比增长24.5%和24.3%。从产业运行情况来看，产业之间和产业内部出现分化。装备制造业受经济环境影响订单下降，而电气机械和器材制造业的规上工业增加值增长23.9%。但纺织服装继续调整；皮革行情低迷；化纤价量齐跌；化工疲软。
与此同时，巨石集团的“工业4.0”智能化改造，鼎美、索菲亚、梦天木门等传统企业的个性化、柔性制造试点成为上半年嘉兴工业经济中的亮点。“互联网+制造”融合发展正在嘉兴起步。数据显示，上半年共有150家企业申报“互联网+制造”试点企业，我市有8家企业入选浙江省网络影响示范企业，占全省总量的14.8%。
市经信委主任卓卫明认为，目前整个工业经济进入新旧动力转换期，把握新动能成为产业和企业发展的关键机遇。
外经贸方面，市商务局局长张建生介绍说，上半年，全市外经贸运行总体稳定，稳中有忧。从去年开始的贸易回归带来我市出口呈恢复性增长，进口降幅进一步收窄。传统三大市场均有增长，新兴市场尤为明显。目前，东盟已经超过日本成为我市第三大出口市场。
通过精准招商，上半年大项目引进成绩斐然，共引进5个世界500强项目，与杭州并列全省第一。值得关注的是，通过产业招商，我市引进外资项目中，高技术、电子信息产业比重提高；高技术制造业实际利用外资稳步增长。从投资来源看，来自欧盟的投资明显增加。在引资方式上，越来越多的嘉兴本土民营企业到国外上市，进行整合资源，体现了新形势下扩大开放的积极主动的姿态。
受人民币汇率、英国脱欧等诸多不利因素影响，下半年外经贸运行压力将持续加大。张建生认为，助推出口企业的转型升级应当成为外经贸工作的重要抓手。上半年，晶科能源和三浦照明实现了出口的跨越式、快速增长，得益于企业从单纯加工转为融设计、加工、品牌、营销为一体的转型升级。以海宁的市场采购贸易试点、公共海外仓为代表，目前全市近一半的进出口企业已经在境内外第三方平台上开展跨境电商业务。下半年，市商务部门将积极助推以跨境电商为主体的新业态发展。

幸福的家庭都是相似的,不幸的家庭却各有各的不幸。前几天，一个小男孩的求助让一个默默不幸着的家庭进入了大家的视野。
小男孩名叫杨杨，今年11岁。他哭着说：“请好心人救救我的妈妈吧，我想要妈妈陪着我和妹妹长大！”
男孩的妈妈叫杨震人，今年35岁，去年10月，她被确诊为急性髓系白血病，一个月后，她62岁的父亲又被查出患了肌肉萎缩症……
一时间，这个原本就不富裕的家庭被打击得连喘息的机会都没有。

父女俩接连被查出重病
昨天中午，杨震人刚从杭州回到家。“这次是去做骨髓配对，能不能配上还要过几天才知道。”记者见到杨震人的时候，她戴着口罩，左手上插着一根很粗的管子，她说这是PICC管，专门用来做化疗的，一直插在身体里，管子直接通到心脏附近的血管。插上这根管子后睡觉都不能侧着，否则会压迫血管，每隔一段时间重新插管子，都要打麻药，进手术室。
杨震人是海宁市斜桥镇金石村的文化管理员，多才多艺的她是村里的文艺骨干，父母在家务农，她和丈夫育有一儿一女。虽然日子过得不算富裕，但也有着自己的小幸福。
然而时间走到去年10月，风云突变……
“那时候高烧不退、下腹疼痛，到医院检查，本以为只是阑尾炎之类的小病，没想到竟然被诊断为骨髓增生异常综合征。”心有不甘的杨震人到浙江省中医院再次检查，情况更加严重——急性髓系白血病。
不过医生当时说，杨震人的病情通过化疗应该能控制。前4次化疗效果还行，但是到了第5次，癌细胞不减反增，医生检查后建议进行骨髓移植，费用要几十万元。
祸不单行，就在杨震人生病不久，她的父亲杨湖帆也被查出患了下肢肌无力和小脑萎缩，也就是通常说的肌肉萎缩症。
因为生病，杨震人最近一年都没法去上班，丈夫原本在企业打工，为了照顾她，现在只能打打零工，每月收入只有一两千元。前期化疗，杨震人一家共花费了22万多元，虽然报销了大半，但是自己还是承担了6万多元。医生说，杨震人的手术费用至少需要50万元，还不包括骨髓捐献者的检查费用和后续治疗费用。
“一块钱两块钱也要省下来给妈妈治病”
一年前，杨震人怎么都不会想到，一年后的今天，自己的家庭会变成现在的模样，而自己又是那么无能为力，看着为了救自己而放弃治疗的父亲和一双懂事的儿女，已经接受6次化疗的杨震人除了流泪，已经没有任何办法。
最让她放不下的还是这双儿女，因为两个孩子都还这么小，儿子杨杨11岁，女儿芸芸5岁。而两个孩子的懂事更是让孩子的母亲和外婆心如刀绞。
同样作为母亲，孩子的外婆王云仙说起两个孩子马上红了眼睛，她说孩子是她的骄傲。“自从他们的妈妈生病以后，我有时候心疼他们，想买点零食给他们吃，孩子都摇摇头说不要，他们说一块钱两块钱也要省下来给妈妈治病。”说到这里，王云仙的泪水止不住了，两个孩子已经快一年没怎么吃过零食，隔壁邻居心疼两个孩子，有时候会给他们一点好吃的。
每周三下午早放学的杨杨会跟外婆说，他会一个人乖乖在学校做作业，让外婆4点多接妹妹的时候再一起接他回家，这样外婆就不用跑两趟。看到外婆一个人在家忙里忙外，芸芸会一声不响地帮外婆洗碗洗衣服，洗完的碗还会按照大小整齐地叠放好。“孩子才5岁，你说我这心里……”
王云仙哽咽到说不出话来。
妈妈生病以后，两个孩子没有再开口让她带他们去游乐场玩，也没有开口要过任何东西。“我经常住院，他们的爸爸要照顾我，没空辅导儿子功课，这个学期孩子考了全班第7名。”正是孩子们的懂事让杨震人有了生的渴望。
当知道自己需要骨髓移植才能康复的时候，杨震人一度想要放弃治疗，因为她想把家里仅剩的十万元救命钱留给孩子，这笔钱都用光了，以后两个孩子怎么办？
顿时，屋里没有了声音，只剩下一片啜泣声。
见妈妈哭了，杨杨拿起纸巾给妈妈擦起了眼泪。
“我自己就算了，不看了，要保住女儿”

杨震人的父亲走路困难，杨震人和女儿扶着他走。
说起这省吃俭用存下来的10万元救命钱，杨震人泣不成声，因为那是她父亲透支生命换来的。杨湖帆得的肌肉萎缩症很难根治，唯一的办法就是每天打针维持，每针450元。因为女儿的病急需用钱，杨湖帆在打了几支治疗针后就回到了家中，完全放弃了治疗，只是为了把钱省给女儿。
不管女儿如何规劝，他就是不愿意再去医院。
短短半年时间，杨湖帆从140斤掉到了90斤，特别是知道女儿需要做骨髓移植手术后，他一个多月就瘦了20多斤。
杨湖帆现在走路都很困难，两条腿已经和胳膊差不多细。就算穿衣吃饭，他现在也无法独立完成。他的舌头和脸也开始麻痹，讲话都很难让人听清楚。
一直沉默的他后来用很模糊的声音说着什么，一边费力地摇了摇手。一边的王云仙哽咽地翻译着，他是在说自己就算了，不看了，要保住女儿。为了省钱给女儿看病，有时候杨湖帆甚至拒绝吃饭。
一边是丈夫，一边是女儿，王云仙常常一个人躲在房间里哭。
王云仙患有骨质增生和类风湿性关节炎，走起路来一瘸一拐。不过为了省钱，她也没有去医院治疗，只是用了一些土办法外敷，但是效果不明显。
“我想让妈妈看着我和妹妹长大”
这两天，杨震人在家中休养，大多数时间，她都陪着儿子和女儿。杨震人真的担心，以后会没有这样的机会。孩子们虽然小，但他们对妈妈的病情也有所感觉，特别是杨杨，虽然他在妈妈面前不提，但心里装着的都是妈妈。
杨杨是个很腼腆的孩子，不是很善于表达，不过，采访要结束时，杨杨拉住了记者的裙角，这个11岁的孩子强忍着眼泪说：“救救我妈妈吧，我想让妈妈一直陪着我，看着我和妹妹长大。”
不知道该用怎么样的言语去安慰这个孩子。
这家人很善良，在知道要进行骨髓移植手术之前，他们没想过要请好心人帮忙渡过难关，父亲想着放弃自己的生命保全女儿，知道要进行骨髓移植手术后，女儿又想放弃治疗把钱留给父母和孩子。
但最终，孩子们的一声声呼唤让杨震人有了活下去的渴望，6次化疗做下来，杨震人的身体已经开始出现了负面反应，肺部感染两次，左耳朵也一直觉得很鼓胀，不过，这个坚强的妈妈说，为了孩子，什么都可以忍受。
但面对起码50万元的手术费以及后续的医药费，他们实在无能为力。如果你愿意帮杨杨救救他妈妈，可以跟杨震人联系，她的电话是13586427543。

说起家庭的遭遇，杨杨的外婆直抹眼泪。

杨杨给妈妈擦眼泪
 

炎炎夏日，阻挡不住爱心妈妈的温暖步伐。昨天上午，爱心妈妈们与市福利院孩子一起开展甜蜜的亲子烘焙活动，小屋里充满了欢声笑语，让孩子们感受了亲情的温暖。


本报讯 昨天，省报协报业党建研究工作委员会第一次会议在嘉兴日报报业传媒集团举行，会议宣读了《关于组建省报协报业党建研究工作委员会及组成人员的通知》，讨论并通过了研究会章程等。这标志着省报协报业党建研究工作委员会正式成立，全省报业系统党建工作从此有了专门的研究和交流平台。省报协会长黄柏青出席会议并讲话。浙江日报、浙江工人日报、浙江教育报以及全省11家地市报相关领导参加了会议。会议推选嘉兴日报报业传媒集团党委书记、社长蔡伟达为研究会主任，嘉兴日报报业传媒集团纪委书记吴建华为秘书长。
报业系统是宣传党的路线、方针、政策的主阵地，是上情下达的沟通桥梁。当前，报业发展进入了新的历史时期，新闻宣传工作面临着前所未有的困难和挑战。增强报业党建工作的活力和实效，提高报业党建工作科学化水平，对于推进报业发展具有非常重要的现实意义。
今年是中国共产党成立95周年。省报协报业党建研究工作委员会在党的诞生地成立，召开第一次会议，从党的诞生地起步出发，不忘初心，继续前进，是对党优良传统的继承和发扬，同时，报业党建研究会的成立，也给广大报业党务工作者提供了一个广阔的平台，通过在更大范围、更高层次上深入调查研究，形成更多的理论成果和实践成果，将对提高报业党建工作科学化水平，进一步加强新闻工作者队伍建设，推动报业转型发展产生重要影响，发挥积极作用。



昨天上午8点，当大家还在去上班的路上，禾城的气温就升到了32℃，万里无云的天空让太阳有了自由发挥的舞台，到了下午3点前后，最高气温定格在了38℃，刷新了今年入夏以来的最高气温纪录。而就在前天，禾城今年夏天的最高气温纪录才刚刚创下——37.1℃。
今天是农历二十四节气中的大暑节气，随着这个节气的驾临，接下去便是成串的酷热日子。
高温天接二连三
“滚烫滚烫的天啊，真是一个大写加粗的‘热’字！”这几天，你跟同事、朋友见面聊天一定绕不开“热”这个话题，而你的微信朋友圈也一定被“热”包场了吧。
有的人在晒车内超过40℃气温的照片，有的人晒出自家被热蔫了的植物照片，还有的人在晒知了聒噪叫声的小视频。昨天上午9点18分，嘉兴市气象台发布了高温橙色预警信号，据中国天气网的7天预报显示，嘉兴都是37℃的高温天。
是的，最火辣、最“无情”的日子已经开始了。在气象上规定，超过35℃算是高温，超过37℃就是酷暑，已经连续两个“酷暑天”，这样的“烧烤模式”还要持续多久？答案似乎有些残酷，接下去的一周禾城都将是高温天。
随着副热带高压的加强西伸，明天我市晴到多云，气温在28℃～38℃，后天晴，气温在29℃～38℃。时值盛夏，天气炎热，提醒大家进一步做好防暑降温工作。这个周末，你想好适合自己的避暑方式了吗？
大暑节气真应景
今天是大暑节气，听这名字就觉得挺热的，那它是不是一年之中最热的时候呢？嘉兴著名民俗专家朱樵说，嘉兴有地方民谚，“大暑热不透，大热在秋后”、“大暑不暑，五谷不起”、“小暑大暑不热，小寒大寒不冷”。
“民间有饮伏茶、晒伏姜、烧伏香等习俗，嘉兴人还特别爱熬黄连汤喝，尤其是给小孩子喝，清热解毒功效好，还不长痱子和热疮。”朱樵说，过去嘉兴的一些工厂和企业，从大暑开始减少露天作业，发放高温津贴，工厂的食堂里也有免费的咸菜冬瓜汤，可以消暑。
由于气温一路高歌猛进，游泳便成了不少人喜爱的休闲项目，记者晚饭后在南湖边发现了不少游泳或者戏水的大人和小孩，虽然有的人身上背着“跟屁虫”，但在户外游泳缺乏安全性，也是被禁止的，提醒大家安全度夏。
今天起床前看到了这么一句有意思的话，跟大家一起分享。“太凉快的夏天就跟没皱纹的老太太一样没劲。”笑一笑，迎接这个很热的周末吧。
 
说到嘉兴，首先会想到什么？常见的回答可能是南湖，或者是粽子。不过，未来的嘉兴可能会多一张新名片，那就是子城。
子城是嘉兴最早的城垣，是嘉兴城市的发轫地，距今1780多年历史，此后由于城市的发展，在其城外又筑了一圈大城，叫罗城，名母城，故将原有的内城称之为子城。子城因此得名。
子城作为嘉兴城市的根，繁衍出了今天城市的枝繁叶茂，就如同袖珍版的紫禁城，研究子城的历史和文化，有着特别的意义。去年9月，我市启动了子城遗址考古发掘工作，探明子城历史时期城墙及城内建筑遗迹，如今，子城渐渐揭开了它神秘的面纱。









部分图片由浙江省文物考古研究所提供



一千多年前的嘉兴什么样？
据史料记载，子城是嘉兴历代州府衙署所在地，是浙东北地区的政治中心。斗转星移，沧海桑田，经过1780多年的变迁，如今的子城，老百姓可以看到的，仅有南面谯楼及两侧延伸的小段城墙，内部的官式衙署、园林等建筑已经悉数湮灭（内部还有4栋“绥靖司令部营房”是抗日战争期间建造的）。
现在的子城里到处都是考古发掘的痕迹，剥掉现代工业的层层覆盖后，夯土（古代城墙、宫室常用建材），灰坑（用途尚不明确的遗迹），甬道等古老之物重见天日，零星地拼凑出一个古老的子城印象。
子城北至中山路，东至建国路，南至府前街，西至紫阳街。中山路、建国路、紫阳街均是市中心最繁华的路段，每天人来人往，好不热闹。然而，在1000多年前，这几个地方却是子城的护城河。
子城遗迹考古项目领队、浙江省文物考古研究所研究员郑嘉励告诉记者：“子城考古发掘工作开始后，我们首先做的工作就是探明子城四至。我们已经找到了南、北、西城墙，独缺东城墙，因为东边建筑群体太多，发掘工作无法进行。不出意外的话，嘉兴商城下面就是子城东城墙。”
据介绍，北城墙位于原荣军医院门诊大楼和中山路之间，宽5.8米，城墙外包砖尚存，内包砖早已剥落。在这里，考古人员从一条很深的探沟里发现大量唐、宋时期的碎瓷片，也是在这里，考古人员还找到了披云楼的位置。披云楼，即造在城墙上面的楼房，是古代官老爷们吃喝玩乐的地方。“在我们江南城市，因为没有制高点，一般来说在北墙上面都会建一个高楼，即披云楼，我们推测这应该就是。这个高楼在唐代的时候，可能有很重要的军事功能。”
西城墙在紫阳街靠人行道这个位置，西城墙的包砖，一部分已经被挖走。南城墙与谯楼基本平行，可以看到内外包砖，中间夹着夯土，宽度约4米。一条砖头路横压在南城墙上面，据考证，这条砖头路建造于明代。
郑嘉励笑称，根据元代《至元嘉禾志》记载，“子城周回二里十步”，而沿着子城护城河跑一周是1.1公里，古今两个数据基本吻合。
穿过谯楼，走进子城。一条向北的砖头路面经发掘后曝露出来。这条路被考古人员确定为子城的中轴线。何为中轴线？中轴线是古代建筑中最重要的位置，一般重要建筑都沿中轴线而建。找到了中轴线，考古人员沿线发掘，由南向北，陆续找到了仪门、戒石亭、设厅、便厅等遗址。
中轴线上的路叫甬道。在城门向北60米的甬道上，考古人员发现了一个很重要的建筑物遗址——仪门。什么是仪门？顾名思义，整理仪表的地方，它是进入核心部位的第二道正门，如果你要去见官老爷，到了仪门这里，衣帽服饰什么都要整理一下，仪表大方，彰显礼仪之邦的风范。
从仪门再往北，考古人员发现了一个建筑台基，据推测，或为戒石亭。戒石亭是宋朝以来立在官署中的一块石碑，上面刻有警戒文字，为警戒官员所制定，内容大意是叫他好好做官，不得欺压老百姓。
戒石亭向北，考古人员还陆续发现了疑似设厅，生活区（后宅、园林）的遗址。据介绍，设厅是官老爷办公的地方，生活区即官老爷一家生活起居的场所。
“古今重叠”的城市剖面
此次试探性发掘发现的衙署遗址、甬道等遗物，证实了子城地下仍保存有大量古代建筑遗迹的事实。与此同时，考古人员还发现了大量“古今重叠”的痕迹。
例如，南城墙是宋代的城墙遗址，但是在它上面一层，横压了一条明代的砖头路。考古人员推测，南城墙应该是四面城墙中荒废得较早的，明代就已经荒废，以至于在上面可以修路。
再例如，叠压的甬道，考古人员发现了两条叠压的甬道，一条叠在另一条之上。上面那一条是明代甬道，距离现在的地表1米—1.5米，宽1.4米，用材相对斑驳，保存较好；下面那一条是宋代甬道，距离现在的地表1.8米左右，用材统一，铺设整齐考究。
经过发掘的北城墙剖面上，用白线划分出了各个年代。据考古人员介绍，最上面一层，是近年医院草坪培土层；第二层为现代层，夹杂了一些瓦件、瓷片等物品；第三层为晚清至民国时期地层，在这里发现了晚清民国以及明清道路的痕迹；第四层为宋代地层，这里发现了大量唐、宋时期的碎瓷片；最下面则是唐代地层。
“自上而下，是层层积累的历史，是城市发展的剖面。”郑嘉励表示，因为目前挖到了地下水，所以发掘工作只能停止，但是再往下面发掘，预计可以看到汉代的地层，“试想想，一个建城2000多年的剖面，将会是多么伟大！”
将近一年的考古发掘，虽然有了不少发现，但是留给专家们的问题却更多了：不同年代的遗迹叠压，如果想要探索早期遗迹，那么势必会毁坏晚期遗迹，如果保留晚期遗迹，那么无法触及早期遗迹，保哪个弃哪个？中轴线上平行的明、宋两条甬道，在仪门之前，两者地面是一致的，然后过了仪门之后，宋代甬道加高了很多，这是为什么？是什么时期加高的？西、南城墙宽4米左右，而北城墙宽5米多，地基往两边延伸很长一段，这又是为什么？作为南方的子城，探究子城的历史，除了考虑城圈的作用外，是否还要加上“水系”这个因素的影响……
“古今重叠的城市考古是一项长期的工作，需要不断积累材料，才能得到更清晰的认识。”郑嘉励说，子城遗迹的考古工作还有很长的路要走。
未来这里将变遗址公园
2011年2月，嘉兴被命名为国家历史文化名城。对嘉兴而言，文物古迹众多（含马家浜文化遗址、嘉兴段运河、中共一大会址南湖等），以子城为标志的古城区原有肌理格局，月河与梅湾和芦席汇三片历史文化街区，是国内专家认可的构成国家历史文化名城的三大硬指标，而古城格局是三者中最核心的要素。
在此次实地察看了嘉兴子城遗址的考古成果后，专家们深感震撼。“嘉兴子城是国内罕见的、保存完好的州府衙署遗址。”在7月20日的成果论证会议上，专家一致认为子城遗址是嘉兴国家历史文化名城的核心文化遗产，对研究中国古代城市制度和嘉兴的地方历史具有不可替代的作用。
“嘉兴城市文化形象能不能得到大的提升，就要看子城。”嘉兴市文化发展研究会副会长崔泉森在观看了子城的考古成果后感到出乎意料，他认为这对于城市文化建设、历史研究都具有重大的意义。
专家建议，在考古发掘的同时，系统考虑文物保护的问题，将子城遗址整体纳入“第七批浙江省省级文物保护单位”保护范围，抓紧启动省级考古遗址公园的申报程序。同时，加强子城遗址的展示利用，将子城考古遗址公园打造成国内有影响的城市文化名片，使之成为市民感知城市历史文脉的重要场所。
嘉兴市规划管理局规划编制科科长翟鑫介绍了嘉兴历史文化名城保护规划对于子城片区的保护要求和规划部门对于这一片区的规划设想。
“为了加强历史文化遗产的保护，彰显嘉兴历史文化名城的文化内涵，特别划定子城历史地段，对子城片区进行特别保护。子城历史地段主要包括原子城荣军医院和第一医院天主教堂两个地块。”翟鑫表示，名城保护规划要求对历史地段进行整体风貌保护。
另外，名城保护规划中还提出了对城市中轴线的保护要求，这条中轴线是从南湖到府前街、子城、瓶山，再到中和街、月河，基本上串联起了历史城区的主要历史文化资源。子城是中轴线上非常重要的一个节点，子城的展示利用要和中轴线的规划展示结合起来。
2012年，我市启动了城市有机更新工作，子城片区是14个有机更新重点片区之一，为科学指导子城片区的城市有机更新，规划部门对于子城片区开展了一系列的规划研究。
据介绍，子城片区规划定位为“城市客厅”，其中，子城将结合考古发掘成果规划建设一个遗址公园，提供给市民大众使用。遗址公园模式是针对遗址保护与利用提出的一种方法，是将遗址保护与公园设计相结合。运用保护、修复、展示等一系列手法，对有效保护下来的遗址进行重新整合、再生，将已发掘或未发掘的遗址完整保存在公园的范围内。
“现在文化部门与规划部门关于遗址公园的设想是一致的，以保护和完善为主，同时结合展示和利用。”翟鑫坦言，下一步将进一步加强工作对接，根据考古成果启动相关规划研究。
“我们将考古成果专家论证会的情况写成一个报告，给市政府的主要领导做专题的汇报，对下一步整体工作的开展进行决策。”嘉兴市文化广电新闻出版局局长金琴龙表示，将与省考古所考古团队商量下一步的考古计划以及维护、展示方案，同时文化局还将跟相关部门做好对接，进行深入讨论，“考古与建设保护基本上做到同步。”
众说子城
北京大学考古文博学院院长、教授 杭 侃
在南方地区，建子城是比较流行的做法，很多地方都是先建个子城，再扩建罗城。但关键在于，只有嘉兴保存了下来。
嘉兴子城保存得这么好，如果能够抓住机会，不敢说唯一，但绝对是少数几个南方子城的形态。有一个参考的例子是，重庆南宋时期的衙署，它的面积远远没有我们子城大，我觉得我们挖下去，做全国的十大考古是没有问题的，希望在方法上能做出点东西。
民国时期的营房和医院能保尽量保。挖了这么多东西肯定要给老百姓做展示，展厅展示需要空间，常见的方法是将原有的建筑扒掉再建一个新的馆。我认为我们可以尝试一下，将原有的房子改造利用起来，如果将来觉得不合适，还有机会再推掉建新的展厅。
中国人民大学教授、宋史学会会长 包伟民
考古学家找到的东西非常零碎，通常是史学家画一个大的概念，把这些东西凑起来。现在我们碰到的一个问题，《嘉禾志》中没有图留下来，从衙门后面一层层进去的中轴线还是很有规律的，但是两边哪些建筑在里面、在哪个位置，并不是很清楚。
嘉兴自古出文人，接下来还要在其他留下的文献中看看能不能找到印证，最起码提到子城里面有些什么建筑，进一步做文献和考古文物的参证。
另外，子城建一个遗址公园对嘉兴非常重要，没有这个公园，整个历史文脉串不起来。从全国来看，这么大面积、整片留下来的是绝无仅有的。前两年，我在编自己的那本书的时候全国到处跑，看到的都只是一个角或一小块而已。嘉兴子城完全可以恢复出当时宋代衙署规范性的大体面貌。
浙江大学文化历史遗产研究院教授 李志荣
让我非常赞叹也非常欣慰的是，我们的考古工作在未来新城市建设中的地位被进一步确认，未来遗址公园的保护问题有了政策的前提和基础。只有考古工作能够让历史呈现在今天的大地上，所以考古工作还是要继续做。
对于古今重叠、哪些留哪些不留的问题，我的看法是每一个时期都是重要的，而且其最大的价值就在于重叠本身。在发掘当中，还应该给予学术的评价，不仅仅是它在不同时期变了，而且要强调为什么选择在这个时期以这样的方式去变。
要说复原和展示，我建议，在发掘的过程中，对不同历史时期都高度全面精确地记录，然后可以把最核心的阶段揭露出来，这样我们也有方法让它回去，在展示的时候虚和实结合。
浙江省文物考古研究所所长 刘 斌
嘉兴子城作为完整性的空间保存下来了，其中有很多的偶然性。这对于我们考古者来说是幸运的，有这样好的空间可以进行考古，另外，对嘉兴这座城市的发展也是非常有意义的。
现在，我们看到全国90%以上的城市都没有原来的历史面貌了，千篇一律是高楼大厦，没有自身的特点。嘉兴子城可以保存得这么完整，可以说是非常幸运的。
做遗址公园，将来进行展示是非常重要的事。在做考古发掘的同时，就要研究遗址公园以怎样的方式来展示，让人们看些什么。我提一点建议，建遗址公园，在南方最重要是解决水的问题。如果水的问题不解决，挖出来的砖头露在外面，冬天上冻，砖头表面就会分解掉。
杭州博物馆馆长、研究馆员 杜正贤
子城考古条件非常优越，我搞了20多年的历史时期考古，从来没有碰到过。下一步首先要把四至厘清。目前西、南、北城墙都已经确定了，东城墙位置定下来，这样四至范围就定下来，这个意义是非常大的，可以完完整整地展示子城的面积范围。
同时，保护和挖掘工作可以同步进行，重要区域可搭上大棚。因为子城的面积比较大，第一期展示面积不要过大。因为江南地区地下水位非常高，尽管子城位置相对比其他地方高一点，但是总的来说水位还是偏高，昨天还在不停地抽水，湿度很大，如果面积展示得太大，对遗迹的保护不利。
遗址的展示要与现有历史建筑有机结合，不要把房子迁移，可以把这些房子利用起来，把挖掘出来的遗迹、历史物件在这些房子里展示出来。


本报讯 昨天，位于嘉善县干窑镇工业园区的干窑镇9村联建“两创中心”项目正式取得施工许可并开工建设，而该项目取得国有土地使用权出让合同仅有4天，而常规新项目开工往往需要两三个月，这再次突破了嘉善行政审批的最快速度，同时也创造了全省新增工业用地项目审批速度的新纪录。
据悉，嘉善县“两创中心”项目由村集体经济为主投资建设，利用达一定规模的企业标准厂房，结合“三改一拆”、“五水共治”、“低小散”块状行业整治提升工作，为村级工业园企业“退散进集”和广大小微企业创业创新提供新平台。
干窑镇9村联建“两创中心”是其中的典型项目，该项目由2个经济薄弱村、5个一般村、2个强村共同建设，总投资7400万元，项目用地37.58亩，建筑面积近4万平方米，项目预计2017年8月竣工，建成后将集聚符合准入条件的轴承类企业。
但是该项目在落地过程中，遇到了审批上的困扰。“该项目在审批的过程中，涉及全县9个审批部门、16个审批事项、8个中介机构、9个服务事项，需要提交的资料近300份，我们第一次审批，完全没有头绪。”该项目负责人周海荣说。
“红色代办员”的出现让周海荣的困扰迎刃而解。周海荣说，在6月18日的一次协调会上，县相关领导为他们介绍了“红色代办员”并为之牵线搭桥。当天，“红色代办员”就接过了周海荣手上的资料，“包办”了整个审批过程。
据了解，“红色代办员”为嘉善县委组织部从全县抽调的4名后备干部，接受过专门的业务培训，是熟练掌握基本建设项目的审批流程、审批事项、中介服务、招投标、疑难会商协调的“全才”型审批代办专业队伍。接手该项目后，“红色代办员”根据项目情况定制“一图一表”（项目审批全流程图、项目建设前期进程表），在土地招拍挂过程中，同步开展部门行政审批事项模拟审批、涉企中介事项服务、项目施工监理招投标等工作，使得项目7月18日取得国有土地使用权出让合同后，7月22日便取得施工许可证并开工建设。
从两三个月到4天，嘉善的审批速度为什么能有这样的变化？
“红色代办员”陆明告诉记者，一般情况下，新增用地基本建设项目需要在取得土地的前提下办理各类审批手续，但土地从招拍挂到取得，至少需要40天。嘉善县充分利用土地招拍挂时间，采用模拟审批方式，即在还未取得土地的情况下，先进行项目备案、建设用地许可、建设工程许可等各项审批，同时开展各类中介服务和项目施工、监理招投标工作，即土地招拍挂、中介事项服务、建设手续办理、招投标四线同步推进。待土地取得后，先行的模拟审批件转为正式审批件，并在第一时间办理施工许可，之后即可开工建设，比常规审批提速两三个月。
另外，嘉善县坚持代办团队提前介入，并明确一名专职“红色代办员”领衔一个项目，根据制定的项目审批全流程图、项目建设前期进程表对时间进行倒排、资料提前准备，流程环节得以优化控制，并通过模拟加并联审批、疑难问题会商等精准服务手段，使项目高速运转，有效控制了项目审批的总用时。
“‘红色代办员’业务娴熟，点对点为项目提供个性化精准服务，助推项目快速施工建设，也为我们节省了大量的时间和精力。”周海荣说。



随着网购逐渐成为人们的一种日常消费方式，与网购密不可分的快递行业也迅速兴起，而快递员是支撑这个行业必不可少的中间环节，整天奔波在大街小巷，被人形象地称为“快递小哥”。可最近，“快递小哥”小李遇到了一桩烦心事。

这边遗失包裹心急如焚
那边索要“好处费”协商不成
小李是某快递公司洪合分部的快递员，自从进入高温季节，他每天冒着酷暑工作十几个小时，把一个个包裹送到顾客手中。但最近，小李在投递包裹中不慎将一个客户的加急包裹遗失了！这事急得他两天没睡好，嘴角都长了一串水疱。
不过，在遗失包裹的第二天下午，公司接到了一个电话，对方声称拾到了这个包裹。小李跟对方电话联系上后，对方开门见山直接索要两千元“好处费”，并称“少一分都不行”。小李无奈之下，把遗失包裹前后的情况向洪合分部负责人杨经理进行了汇报。杨经理决定和小李提着水果上门感谢拾到包裹的“好心人”，希望能得到对方的理解，让其主动归还包裹。
“曹大哥，你好！我是快递公司洪合分部的经理，我姓杨。今天来主要想找你商量一下包裹的事。你拾到了我们的包裹，还主动联系我们，我们真的非常感激。要不然，我们到现在还在到处找呢，真的非常感谢！不过，你看，小李每天顶着大太阳寄送包裹非常辛苦，这个包裹遗失了他也很着急，能不能先把包裹给小李，让他先送到客户那里，这个包裹是加急件，客户还急等着要。包裹送到客户手里之后，感谢费我们肯定会给你的。”
“你们没带钱来啊！没带钱就什么都别说了，你们走吧。”老曹一言不合，就开始赶人。
杨经理要求确认包裹是否在老曹手里，而当老曹把包裹取出来的时候，小李发现包裹已经被拆开，里面是价值一千元左右的一台小家电。杨经理好说歹说，老曹就是咬定要两千元“好处费”，一来二去，双方言语开始过激，老曹把杨经理和小李两人轰出了门。
最后，杨经理报了警。
老娘舅释理析法
归还包裹握手言和
双方在民警的带领下来到了洪合司法所，老娘舅饶仁华听双方讲述了事情经过。在初步了解了案情后，老饶采取了“冷处理法”，背对背进行调解。
对于曹先生，老饶从道德的角度和法律的角度进行了分析和劝说。从道德上来讲，拾金不昧是我们中华民族的传统美德，拾到遗失物应当主动归还失主，索要“好处费”是不受法律支持的。从法律上来讲，依照《民法通则》的规定，公民拾得他人财物，也应当归还。在找不到失主的情况下，应上缴相关部门，在此之前可暂为保管，但一旦找到失主，应当立即归还。根据法律规定，如果老曹为了保管这个包裹花了钱，或是寻找失主花费了电话费、交通费等，那么这些花费可以要求失主补偿。
“老曹啊，捡到东西要还给别人，这个是三岁小孩都懂的道理啊，你这个行为传出去是很丢面子的。况且，别人主动找到你，还拎了水果来感谢，已经做得很到位了。包裹内的东西本来就只值一千元，你‘好处费’要两千元，不管到哪去说，你都不占理啊。”老饶在给曹先生释理析法之后，继续劝他：“你如果再拒不归还，从法律上讲，你的行为将涉嫌构成刑法上的非法侵占罪，你不要因小失大啊！”
在老饶的劝说下，曹先生终于明白了道理，反复念叨自己是一时糊涂了，包裹当即还给了杨经理，说：“就当没提过要‘好处费’这回事吧。”
杨经理为了感谢老曹拾到包裹后第一时间联系快递公司，避免了包裹遗失在路边发生损毁的可能，主动拿出300元对老曹表示感谢。至此，一场关于遗失与拾得的纠纷圆满化解。
（文中当事人均为化名）
老娘舅有话说
拾金不昧，难能可贵。拾得他人财物能否索要“好处费”，我国法律并没有明确规定，拾得他人财物索要“好处费”虽然不违法，但也不受法律支持。不过，若在有相关证据证明拾得的情况下仍拒不归还他人遗失的财物，其行为就会构成刑法上的非法侵占。



本报讯 昨天上午，在组织收看了今年全省军队转业干部安置工作电视电话会议后，我市随后召开2016年全市军转干部安置工作电视电话会议，落实全国、全省会议精神，部署我市今年工作任务。市委副书记、政法委书记孙贤龙，副市长祝亚伟及嘉兴军分区有关负责人出席会议。
去年，在各地各部门的共同努力下，我市圆满完成了省委、省政府下达的安置任务，实现了接收单位、部队和转业干部“三满意”工作目标。由于政策到位、措施得力，军转干部很快适应了新的工作岗位，不少军转干部成为单位的骨干和中坚力量，挑起了大梁，发挥了积极的作用，为我市继续做好军转干部安置工作提供了宝贵经验。
孙贤龙指出，军转干部安置工作是一项常规工作，也是一项事关改革发展稳定和军地共建的重要任务，今年军转干部安置工作面临着新的形势和任务，我们一定要认真学习和领会全国、全省会议精神，特别是省委书记夏宝龙对做好我省军转干部安置工作的重要批示精神，充分认识做好军转干部安置工作对深化国防和军队现代化改革的重大意义，把做好军转安置工作作为关系国防和军队改革的一件大事、一项政治任务摆在突出位置。
就做好今年的军转干部安置工作，孙贤龙强调，要把握形势要求，今年我市的军转干部安置工作任务重，编制职数趋紧，安置难度较往年更大，因此要高度重视，努力克服困难加以解决；要紧盯关键环节，全市各地要尽快摸清底数，做到心中有数，抓紧编制计划，把握时间节点，确保在年底前全面完成，绝不允许出现跨年度安置的情况；要严格规范安置，严格落实政策，规范透明操作，严肃工作纪律，不得以任何理由拒绝接收，对于违法违纪行为要依法依纪严肃处理；要强化责任落实，牢固树立政治意识和大局意识，高质量完成今年的军转干部安置工作。



年龄：57岁
担任书记时长：12年
个人简介：徐威现任中共平湖日本电产集团委员会书记、日本电产（浙江）有限公司工会主席，先后获得嘉兴市优秀共产党员，嘉兴市优秀新居民及优秀新居民党员，嘉兴市“十佳”基层工会主席，优秀新经济组织、新社会组织党组织书记等诸多荣誉。2011年被授予全国优秀党务工作者和浙江省优秀党务工作者。
公司名片：日本电产（浙江）有限公司（简称NCC）是由国际著名的跨国公司日本电产株式会社于2002年4月1日投资成立。公司位于平湖市经济技术开发区。日本电产集团以NCC为中心的13家企业形成了日本电产平湖工业园，员工总人数已达到16000人。
徐书记、徐主席、徐威大哥……在日本电产（浙江）有限公司，源于徐威的多重身份，员工对他的称呼也是多样的。他是平湖市第一个在外企里建立党支部的人，是员工心中为大家谋利益的工会“当家人”，也是每个员工身边亲切随和、温文儒雅的“老娘舅”。
上世纪90年代中期，从日本留学回来后，向往南方开放氛围的徐威从老家黑龙江事业单位辞职来到广东一家日资企业做翻译。半年后，因为踏实能干，徐威担任所在部门副经理。但喜欢突破、挑战的他并不满足，一直寻求着更好的发展机遇。2004年1月，徐威来到日本电产（浙江）有限公司，在企业最大的制造部担任课长，负责400多名员工的日常管理。就在他逐渐熟悉新岗位时，一个偶然事件将刚到企业才几个月的徐威推上了一个完全不同的舞台。“当时，公司发生劳资纠纷，原来的工会主席被员工‘下了岗’，公司管理层和员工都急需一名善于沟通双方的新主席。”徐威回忆说。因为日语流利并熟悉日本文化，徐威被推选上新岗位。
担任工会主席，要做的事情很多，但刚进公司就留意到的一件事让徐威始终“耿耿于怀”：公司里有不少像他一样的“隐形”党员。能否在非公企业建立党组织呢？徐威思索着。但当时，外资企业建立党组织，在平湖市既没有先例也没有模式。徐威试着向公司高层表达自己的想法，却得到“完全没有必要”的回复。执着的徐威并没有放弃。“建立党组织，为的是充分发挥党组织作用，更好地推动企业发展。”“公司重要岗位上的中层员工，大多数都是党员，如果把他们的榜样力量发挥出来，对企业发展肯定有百利而无一害。”“党组织开展活动主要利用员工的休息时间，不会影响公司利益。”徐威不断争取着并最终说服了公司高层。2004年7月，日本电产（浙江）有限公司党支部成立。
党组织虽然成立了，但徐威明白，在外资企业里，要想赢得管理层的认可、取得实质性的地位，只有一条道路可以走——以作为换地位。组织员工参与义务植树活动、向贫困地区孩子捐赠书籍……公司遇到管理难事，徐威总会接过来并尽力完成，向企业展现着党组织的能力。“时间一久、事情一多，公司高层自然也将党组织的积极作用看在了眼里。这是我最高兴的事情。要知道，想改变外企对党组织的看法，是件多不容易的事情。”徐威感慨地说。如今，公司党组织已经升格为党委，下设10个党支部，共有党员200多名，覆盖了日本电产集团在平湖投资的13家子公司。在徐威的积极带动下，所有党员几乎拧成了一股绳。“我要求公司每个党员都要佩戴党徽亮明身份，在工作中要以身作则，发挥党员带头作用，同时开展岗位目标承诺活动，通过各种形式进行公开亮诺、践诺，以良好的工作业绩为企业发展作贡献。”徐威表示。
实际上，在成立党组织外，徐威还在公司建立“党企沟通会”制度和“徐威大哥工作室”。前者定在每月第二周的星期三，会议内容包括听取公司生产经营情况、汇报党建工作、反映员工需求并提出意见建议等。后者则架起企业与员工的沟通桥梁，员工家庭琐事、工作待遇、子女教育甚至感情问题等，都在这个工作室里由徐威大哥竭尽所能给予解决。“在这里我不是徐书记、徐主席，我只想做大家身边最亲切的徐大哥。”徐威表示。作为省人大代表，今年的省人代会上，徐威还提交了《关于尽快制定〈浙江省工资集体协商条例〉的议案》，希望保障工资集体协商有法可依，保障员工权益。
镜头之外：
“一路走来，确实辛苦，但都是值得的。前方的路还很长，我还需要继续奋勇前行。”作为一名外企党务工作者，徐威是浙江省第一个全国优秀党务工作者荣誉获得者。拿到这一荣誉，徐威感慨万千。他的付出和努力，不仅赢得了企业员工的信任和支持，也赢得了日本投资方的认可和赞赏。



在秀洲区王江泾镇的一处公墓里，一块墓地明明早已被人购买，却因为公墓管理不到位，结果被人占用，导致两位买主与墓地管理方闹得不可开交。日前，家住王江泾的郑阿姨为此忧心忡忡地向当地司法所求助。
买的墓地被人埋了骨灰还立了碑
事情还得从头说起。早在2015年4月份，郑阿姨在自己已经过世的父亲的墓地旁边给母亲选好了一块墓地，并以4000元的价格将其买下，准备等母亲百年之后让二老葬在一起。
然而，郑阿姨近日带着家人去公墓扫墓的时候却发现，旁边原先自己买下的墓地被人占用了，骨灰盒已经埋下，连墓碑都已经立好了！郑阿姨顿时被眼前的这一幕给弄糊涂了，于是在扫墓结束后，叫上女儿、女婿等人找墓地管理方询问情况。不料，对方声称并不知情。郑阿姨一行便又来到公墓所在地村委会讨要说法，但也未能得到满意的答复。无奈之下，郑阿姨等人走进了王江泾司法所。
墓地归属之争，究竟谁更有理？
“明明是我买的墓地，准备以后给我妈的，怎么会被人家占用了呢？你们总归要给我一个明确的说法吧？”郑阿姨一脸气愤地说。
“又不是我的错，你跟我吵什么？我也是交了钱买了墓地的，你可以看看，我手上都是有凭有据的。既然是我买的，那么我就有使用权。再说了，我是按照墓地管理员的要求在这块墓地上放骨灰、立碑的，我有什么错？”墓地的第二个买家王先生也寸步不让。
听到王先生将矛盾引到自己身上，墓地管理员赵大爷坐不住了，说：“怎么就扯到我身上了呢？我就是一个看门的老头，啥也不懂，上面的领导让我做什么我就做什么。现在你们两家的墓地位置搞错了，这事跟我有啥关系呢？我是不会负责任的。”
调解化僵局，各退一步解纠纷
从三方的争吵中，老娘舅初步了解到，郑阿姨和王先生的确都花钱购买了墓地，各自手上都有购买的凭证，这从村经济合作社的客户资料中也可以查到。但为何双方如今争上了同一块墓地呢？
通过进一步的了解，老娘舅终于弄清了问题所在：原来，之前王先生在安葬亲人骨灰的时候，由于自己粗心，忘了所购墓地的具体位置，于是就向管理员赵大爷询问。而恰好赵大爷也搞错了墓地的具体位置，带着王先生等人去找的这块墓地正是郑阿姨购买的，于是就上演了这出墓地之争。
弄清事情的原委之后，老娘舅设法让三方当事人的情绪都冷静下来，并解释说，购买墓地的行为，买方和卖方之间产生的纠纷属于消费纠纷，而根据我国消费者权益保护法等相关法律的规定，消费者的权益必须得到保障。消费双方产生纠纷后的解决途径有很多，包括协商、调解、投诉、仲裁及诉讼等，但争吵是解决不了任何问题的，维权必须采取合法手段，避免事态进一步扩大，发生不必要的新纠纷。老娘舅指出，目前情况已经明确，双方僵持不下，于事无补，最好的解决方法就是大家各退一步，心平气和地协商一个解决方案。
听了老娘舅的讲解后，三方都低下了头，若有所思。老娘舅趁机对村经济合作社负责人和墓地管理员说：“这起纠纷的主要责任在于管理不到位，因此希望你们能主动带个头，拿出解决问题的诚意来。”对此，墓地管理员赵大爷及村经济合作社负责人表示，对于自身的工作失误，愿意承担相应的责任，并且以后会加强管理。同时答应退回郑阿姨购买墓地的全部钱款，并愿意让郑阿姨优先重新选择一块理想的墓地。
最终，三方当事人达成了一致协议，一起可能激化的矛盾得到了妥善解决。
（文中当事人为化名）
老娘舅有话说
从表面上看，这起矛盾纠纷是两位村民之间的纠纷，但细细想来，墓地的管理方有着不可推卸的责任。制度不完善、管理不到位，是造成该纠纷发生的重要原因。所以，加强管理和服务，也是这起纠纷留给大家的最大启示。
 


通常，打架斗殴之前都会先上演“口水仗”，但最近，新居民小林只因看了对方一眼，便被打得住进了医院。
超市门口动起手
近日，新居民小林在嘉善某超市门口偶遇同为新居民的老蒋，因为好奇对方看着他，所以也就多看了对方两眼，结果对方过来直接给了小林一巴掌。
莫名其妙挨了打的小林马上跟老蒋扭打到了一块儿。后来，闻讯赶来的老蒋家人也加入到了混战的行列中，原本一对一的单打独斗瞬间演变成了多对一的群殴。而小林显然处于劣势，很快败下阵来。
最终，经医生检查，小林右眼受伤严重，需要住院治疗；老蒋一方尽管人多，但因年纪已大，也没占到多大便宜，老蒋4颗牙齿“毁于一旦”。
老娘舅出马平息
各自治疗告一段落后，双方都想起了赔偿的事情。但是，他们都认为自己吃了亏，也都觉得这次打架斗殴是对方的不是，谁都不肯服软，于是要求老娘舅蔡永顺帮忙评个理。
听上去，双方都为自己辩护得天衣无缝，振振有词，实际上却另有隐情。原来，小林和老蒋都是在嘉善经营熟食生意的新居民，两人的店铺挨在一起。正所谓同行是冤家，平日里两家没少为鸡毛蒜皮的事闹别扭。
据老蒋陈述，那天他推着三轮车路过超市，在门口遇到了正要来超市买东西的小林。当时，他只是看了小林一眼，然而小林却摆起各种POSE以示挑衅，他忍无可忍才挥拳相向。他向老娘舅诉说，其实他也明白打人是不对的，并愿意为此承担责任，但他也同样挨了打，所以希望小林也能对他负起责任。
既然双方对自己的责任有清醒的认识，调解的基础就已经形成。老娘舅于是询问了双方的赔偿要求。小林表示，自己无缘无故被暴打一顿，而且还住了院，老蒋应对他的医疗费、误工费、交通费以及住院期间的护理费等承担全部责任。而老蒋表示，自己被打掉了4颗牙齿，同样遭受了不小的损失，也要求对方全额赔偿，并提出了差额赔偿的办法。同时，老蒋对小林的误工费提出了异议，认为小林的病假单是让医生随便开的，不能“作数”。
听完双方的要求，老娘舅算了一笔账。按照相关法律规定，小林的各项损失在1万元左右，而老蒋的各项损失在5000元左右。也就是说，按照差额赔偿的办法，老蒋还需支付小林5000元。具体数额出来了，但老蒋表示不能接受。老娘舅只得与老蒋单独沟通，并给出了另外两个赔偿方案，但老蒋始终态度坚决，不予认可。
无奈之下，老娘舅找到了老蒋的儿子，向其说明了原委。通过老娘舅的努力，最终，在老娘舅的拍板下，双方达成协议，由老蒋一方支付小林各项费用4500元，小林不需要再向老蒋支付任何费用，双方一次性解决纠纷。
（文中当事人为化名）
老娘舅有话说
本案中，双方的法律关系其实很明显，打架斗殴本是双方责任，因此彼此都要为自己的行为承担后果。纵观全案，其实小林和老蒋之间并没有太大过节，只是因为同行问题心生不快已久，再加上一些小摩小擦，最终导致了悲剧的发生。如果双方都能大度一点、看问题简单一点，事情本来是完全可以避免的。冲动是魔鬼，摸出拳头前，还是先掂量掂量后果是否值得吧！
 


本报讯 昨天下午，市综治委举行解决执行难协调工作领导小组（扩大）会议，贯彻落实最高法院、省高院的部署和要求，研究我市基本解决执行难工作。市委副书记、政法委书记孙贤龙出席会议并讲话，市中级人民法院院长许惠春参加会议。
会议听取了全市法院破解执行难工作的情况报告，传达了上级法院的工作部署，提出了我市在一年半时间内基本解决执行难目标的具体方案和措施。会议要求，全市各地各部门要统一思想，明确目标，要有铁的决心，齐心协力，多措并举，攻坚克难，确保基本解决执行难问题；要有一盘棋的理念，要增强政治意识、法制意识和大局意识，形成强大的执行合力和威慑力；进一步深化执行改革，探索破解机制性瓶颈，举全市之力向“执行难”宣战。
孙贤龙充分肯定了各地各部门前一阶段的工作。他强调，要强化思想认识，充分认识基本解决执行难的极端重要性，认清面临的严峻形势，全力聚焦基本解决执行难的任务要求；要强化协同配合，法院要全面“发力”，部门要主动“聚力”，信息化建设要充分“给力”，着力形成党委领导、人大监督、政府支持、政法委协调、法院主办、各界配合的工作格局；要强化信用体系建设，作为解决执行难的治本之策，加强信息互通共享，强化动态管理，整合社会各方力量，形成多部门、多行业、多领域、多手段联合信用惩戒的新常态；要强化作风建设，各级法院要加快推进规范化建设，各地各部门要增强责任意识，同向发力，凝聚全社会理解执行、尊重执行、协助执行的广泛共识，营造良好的社会氛围，以铁的决心坚决打赢这场硬仗，为护航G20杭州峰会和乌镇峰会，为平安建设率先夺金鼎作出贡献。
市国土资源局、市建委两家单位作了交流。



啃啃鸡爪，吃个夜宵，盛夏季节，这可是吃货们的一大享受。可是有人为了牟取不义之财，竟将过期的冷冻鸡爪变成“美味食品”进行销售。7月11日，我市警方破获一起生产销售伪劣鸡爪案，当场查扣过期冷冻鸡爪500多公斤、过期冷冻鸡尖300多公斤。3年来，高某涉嫌销售过期冷冻鸡爪、鸡尖等7500多公斤。
目前，高某因涉嫌生产销售伪劣食品罪被警方采取刑事强制措施。


■联合出击端掉窝点
7月初，市公安局食药环侦支队接到群众举报，称位于秀洲区新塍镇观音桥村的嘉兴市九妹食品加工有限公司使用过期原材料制作鸡爪等熟食产品。食药环侦支队组织警力对这一线索进行了跟踪调查，发现这家公司果然有猫腻，并初步掌握了这家公司的经营作息时间和车辆进出情况。
7月8日，食药环侦支队和秀洲区公安分局巡特警大队、新塍派出所，联合市市场监管局进行共同会商，决定将行动时间定于7月11日，并对当天的行动作了具体的部署。
7月11日上午10点多，市、区两级公安机关和市市场监管局联合行动，组织20多名警力对这家公司进行了突击检查。公司共有10多个生产操作车间和一个冷库，当时10多名工人正在工作。
“生产加工车间的墙面、地面都是污渍，工人也没有进行卫生消毒措施就直接上手，由于生产车间闷热无比，许多人还光着膀子作业。”参加突击检查行动的新塍派出所民警顾鹏飞告诉记者，“公司的整个生产加工环境非常恶劣。”
进入生产加工车间，只有几个排气扇在运作，又闷又热，一股难闻的味道扑面而来，熏得让人无法靠近。映入眼帘的是放在地上一大盆一大盆的血水，鸡、鸭、鸡爪、鸡尖等乱七八糟地堆放在地上，车间里还有许多装有双氧水的塑料桶。
当天，警方在这家公司查获了36箱500多公斤过期冷冻鸡爪和15箱300多公斤过期冷冻鸡尖。
高某是这家公司的法定代表人，当天上午，她去杭州萧山送货了，下午2点她回到公司时，被警方抓获。
■费尽心思“改头换面”
那么，这些过期冷冻鸡爪、鸡尖从何而来，又是如何经这家公司之手“改头换面”后进行销售的呢？
“过期冷冻鸡爪、鸡翅都是从杭州、苏州的农副产品批发市场进的货，再加工成‘泡椒凤爪’‘虎皮鸡爪’等产品，销往杭州、绍兴、宁波和嘉兴等地。”据高某交代，因为是过期冷冻产品，所以价格比较便宜，鸡爪进价6元一斤、鸡尖4到5元一斤，而经过公司加工后，价格就摇身一变：“泡椒
凤瓜”“虎皮鸡爪”可以卖到10.5元一斤，鸡尖则是7到8元一斤。
据办案民警介绍，这些冰冻鸡爪从巴西流入国内，冰冻鸡尖则从美国走私流入。美国属于疫区，国家明令规定不能进口鸡尖等禽类食品，而从巴西进口的鸡爪已临近保质期，在国内市场流通一段时间，就过了保质期。而当天警方在高某这家公司查获的这些冷冻鸡爪、鸡尖，有的过了保质期一二个月，有的半年左右，最长的过了保质期已达近一年时间了。“如果买质量合格的鸡爪、鸡尖加工，很难赚到钱，所以听老乡说起这个行业的潜规则，就动起了这个脑筋。”高某事后交代说。
由于过期冷冻鸡爪大多颜色发黄，外表看上去就不太新鲜。为了做成白嫩的“泡椒凤爪”，高某让工人加入双氧水漂白后再进行加工。由于“泡椒凤爪”售价便宜，产品的销量还不错。工人每天都要加工大量的鸡爪、鸡尖，所以根本没有时间认真清洗，一批鸡爪放水里泡泡捞上来煮制，第二批又直接扔进那盆血水里继续泡一下捞上来，而一盆盆的血水却没有及时更换，于是就有了当天突击检查时，警方进入车间看到的满地装满血水的水盆。
■混合售卖逃避打击
今年41岁的高某是四川泸县人，做鸡爪加工这个行当已有多年。早在2013年，高某和丈夫就在海宁开了一家无证小作坊，因为加工过期冷冻鸡爪等食品被行政处罚。
在海宁被行政处罚后，高某夫妇俩决定换个地方，来到秀洲区新塍镇“重操旧业”。
有了之前的教训，高某觉得没有营业执照风险太大，一查又要出事，所以到了新塍后，她办了营业执照，开了公司，准备大干一场，“泡椒凤爪”“虎皮鸡爪”是这家公司的主要销售产品。
为了逃避打击，高某也动了不少脑筋，公司除了销售过期冷冻产品制成的熟食，也销售质量合格的正规熟食产品。2014年，公司办了食品半成品加工的营业执照。去年，公司在办理食品成品加工的营业执照期间，高某比较小心，销售过期冷冻鸡爪、鸡尖食品的数量有所下降。今年2月过后，拿到了营业执照的高某又大量进了“水漂货”。“过期冷冻鸡爪、鸡尖，我们行业都叫‘水漂货’，如果有‘水漂货’，我们就进‘水漂货’。‘水漂货’也不是每天都有的，没有的话，我们只能进正规产品。所以许多时候，我们都是正规和过期的鸡爪、鸡尖混合销售。”高某交代，这样一来既可以逃避检查打击，又容易取得客户的信任，增加销售量，可谓一举两得。
经查，2013年至今，高某涉嫌销售伪劣过期冷冻鸡爪、鸡尖7500多公斤，案值10多万元。
盛夏季节，很多人选择购买熟食，贪图方便好吃。在此，警方提醒，请认准正规食品熟食店购买，不要因为贪图便宜到街边地摊购买，高温季节更应注意食品安全。
 





昨天上午，市区城南路与真合路路口以北一店面突然起火，南湖区消防大队南湖中队攻坚组消防员从火场中抢出一个正在泄漏的煤气瓶。由于煤气瓶阀门已被烧坏，无法进行堵漏，为防止意外发生，班长阴晓旭二话不说，拎起煤气瓶就跑……
他避开人员密集的街道，一路小跑到城南路百米外的河道边，迅速将煤气瓶投入河中。据了解，泄漏的煤气瓶比正在燃烧的煤气瓶更加危险，在无法堵漏的情况下，将其投入河道中，利用河水进行稀释是最好的办法。




本报讯 歌唱、乐器合奏、流行舞……昨晚，嘉台两地大学生联欢晚会在沙龙国际宾馆举行，来自台湾和嘉兴本地的大学生尽情展示才艺。此外，两地大学生当天还参观了台资和嘉兴本地企业，28名两地大学生还进行了两两结对。
昨天的联欢晚会由独唱、合唱、乐器演奏、流行舞、游戏等13个节目组成，嘉台两地大学生在舞台上充分展示出艺术才华和青春活力，体现了海峡两岸水乳交融、血脉相连的地域情感，彰显当代青年的蓬勃朝气及拼搏创新的精神。同时将两岸文化融为一体，共同展示了优秀的中国传统文化。
据悉，此次嘉台两地大学生文化交流系列活动，还组织两地大学生参观了嘉兴世合新农村开发有限公司和加西贝拉压缩机有限公司，实地观摩企业经营发展和企业文化情况。两地大学生还走进五芳斋工业园，零距离体验包粽子活动，感受嘉兴粽文化的氛围。
自2011年我省开展“百名台湾大学生来浙江参加暑期实习计划”以来，我市连续6年接待台湾大学生前来开展文化交流或实习，并与嘉兴大学生结对，在嘉台两地产生了良好的社会影响，成为嘉兴对台交流的一张亮丽的新名片。



本报讯 记者从日前在平湖市召开的浙江省各市国土资源局长座谈会上获悉，嘉兴健全耕地保护补偿激励机制，补齐耕地保护短板的探索实践获得了会议的充分肯定。会议期间，与会人员还考察了平湖市广陈镇永久基本农田现场、曹港村耕地保护补偿机制和村级土地民主管理现场。
据了解，从2013年起，嘉兴在全省率先建立耕地保护补偿机制，以此调动村集体和农户保护耕地的积极性。2015年，嘉兴全市实际补偿已达2.31亿元，补偿到位率为89.2%。截至目前，全市建成的高标准基本农田和粮食功能区的耕地保护补偿标准，已不低于100元/亩。耕地保护补偿政策的实施，解决了村级经济组织农田水利建设配套资金来源问题，同时大大加快了高标准农田建设，促使政府、农民和农村之间形成了良性互动的新局面。



“我们特意把家庭暑假旅游计划推后了，就是为了能赶上晚报一年一度的嘉禾绿荫行动优秀学子报告会，今年的报告会确定了吗？”“听说以后高校自主招生和三位一体招生的比例会提高，我们特别想听听这方面的经验，能在你们的报告会中多安排这样的优秀学子吗？”暑假一开始，就有不少晚报的老读者对记者这样说。
一年一度的“学霸”报告会
经过之前的筹备和联系，“成长之路”——第十二届嘉禾绿荫行动之“精锐教育杯”优秀学子报告会（高中场）最终敲定：时间为7月30日（下周六）下午2点，地点在嘉兴日报报业传媒集团三楼会议室，密切关注这项活动的家长和学生现在起可以报名啦！报名有两种方式：拨打晚报热线电话82828110或在南湖晚报微信公众号、南湖晚报教育周刊微信公众号上留言预留席位，等入场门票印好后到指定地点领票。
教育专家喜欢说，“成功不可以复制”，但“成功可以借鉴”。大家都是坐在教室里的莘莘学子，为什么他们可以“笑傲”考场，在高考中喜获丰收？求学多年，在他们的成长过程中有过怎样难忘的经历？善于归纳总结的他们，在告别中学生涯时总结出了哪些可供借鉴的经验和教训？这些都是即将走进高考考场的学生们所关心的。第十二届嘉禾绿荫行动之“精锐教育杯”优秀学子报告会（高中场）就是搭建一个公益平台，邀请嘉兴的优秀学子为学弟学妹和家长们破解成长和成功的密码。
据介绍，优秀学子报告会这一活动从2006年的暑假开始推出，至今已经成为备受嘉兴的家长和学生喜欢的品牌活动，而今年的优秀学子报告会（高中场）演讲嘉宾中，就有多年来一直关注和聆听报告会的学子。
高考理科状元一起来分享
这次的优秀学子报告会（高中场）的领衔人，非嘉兴一中刚毕业的卜昊同学莫属了！“卜昊”这个名字，想来很多晚报读者已经熟悉，因为他是今年我市的高考理科状元，高考总分748分，浙江省理科裸分第二名，其中语文111分、数学150分、外语137分、理综290分、自选60分，总分仅差浙江省理科裸分第一名1分。卜昊即将入读的是北京大学数学科学学院，他喜欢看天文、军事战争方面的书籍，喜欢看时政类新闻，喜欢看报纸。“我们家每年都订《南湖晚报》，我每个周末都会看，已经成了一种习惯。我还曾经是晚报的小记者呢！文章还曾在晚报上刊登过，当时全家人都很开心。”和晚报特别有缘分的卜昊聊天时非常平和幽默，这也让人特别好奇他是怎样把特别难的数学考满分，又让3门理科的综合成绩只扣了10分的。作为一名男生，他又是怎样把英语考到137分的。这些答案，会在7月30日的优秀学子报告会上揭晓！
除了卜昊之外，还有6位小伙伴加盟“精锐教育杯”优秀学子报告会（高中场），他们已经被北京大学、复旦大学、上海交通大学、上海财经大学等名校录取。6位小伙伴分别来自哪所高中？各自有什么特点和故事？晚报记者将在随后的报道中进行解答。
“同样是孩子，为什么他们的脑子就这么聪明呢？高中学习那么辛苦，这些‘学霸’到底是怎么安排时间的？”这是晚报记者每年都会在优秀学子报告会上听到的家长们感叹的话。那就在7月30日下午，一起分享他们的成长故事，借鉴他们的成功经验。
报名方式看过来
“精锐教育杯”优秀学子报告会（高中场）地点在嘉兴日报报业传媒集团309会议室，座位在400个左右，因此有意前来聆听报告会的家长和学生需要事先报名预约。读者可以拨打晚报热线82828110报名，在电话中报上姓名、联系方式和听讲人数；也可以扫描关注南湖晚报微信公众号、南湖晚报教育周刊微信公众号，在微信上留下姓名、联系方式和听讲人数。


倪小虎
70多岁的年纪，高温天的中午，车流稀少的路段，一次摔跤让老人连呼救的力气都没有了……
正在这时，一辆警车开过。
不一会儿，警车又掉头开了回来。老人得救后，艰难地说：“遇到警察，我真是福大命大啊！”
关键时刻救人一命的两位警察，是桐乡市公安局110指挥中心的两名指挥长，一个叫倪小虎，另一个叫朱巍杰。
路救倒地老人
时钟拨回到7月13日中午11点15分左右，天气很热，阳光火辣。
护航G20峰会的弦一刻也没有放松。根据桐乡市公安局的统一安排，110指挥中心每天会安排值班指挥长到全市14个派出所检查指导110接处警工作。
这天，刚值完夜班的倪小虎没时间合眼就和同事朱巍杰一起出发了。检查完龙翔、乌镇两个派出所后，他们又驱车前往濮院派出所。
警车行至桐乡市绕城北路稻乐路口西侧500米处时，坐在副驾驶位置上的倪小虎发现路边的花坛里有一辆翻倒的三轮车。“当时也是下意识地朝三轮车那边看了看，当车子开过三轮车时，突然看到有一双腿压在三轮车下面。”倪小虎回忆说，看到那个场景，自己的瞌睡一下子就醒了。
“有人压在车下面，赶紧掉头！”坐在后座的朱巍杰得知情况后，马上附和道：“掉头！”
“是一个老人，趴在花坛里，电瓶三轮车就压在他的大腿上。”倪小虎回忆，当时老人的脸上手上都是血，特别是脸部受伤很严重，可能人摔倒时脸磕到了。
见状，两位指挥长没有迟疑，朱巍杰马上把老人从三轮车下扶了起来，让他坐在路边先休息下，倪小虎则拿出手机拨打110。之后，他又用老人的手机联系了家属。两人配合默契。
等120救护车来了以后，他们把老人送上车，之后又赶往濮院派出所。
经桐乡市中医医院检查治疗，老人的伤情有所好转。他说，这天上午，他去临近的工地做小工，中午准备回家吃饭，没想到一不小心撞到了路基上。“遇到警察，我真是福大命大啊！”老人一边抚摸着受伤的手，一边感慨地说。
采访那天，当记者问起救人的事时，两位指挥长都笑了：“这有什么值得说的，不是应该做的么，哪怕不是一名警察，作为普通老百姓，遇见这种事也会出手相助的。”
不在一线却胜似在一线
倪小虎和朱巍杰是桐乡市公安局110指挥中心的两名指挥长。110这个知名度最高的电话号码，每当急难险重事件发生后，是第一时间跳入人们脑海的一串数字，背后有着无数个倪小虎和朱巍杰在为之付出辛劳和汗水。作为其中的一员，虽然不在一线，但救人的事情他们每天都在做。
桐乡市公安局110指挥中心，是确保桐乡城市平安的“中枢神经系统”，指挥长倪小虎、朱巍杰面对每一个“细胞”的应急呼叫，必须在最短的时间内完成搜集信息、发出指令的全过程。
拥有20年警龄的朱巍杰说，在这里紧张地工作了整整8年，他已经把110看成了帮助他人的最佳途径。
组员们说，朱巍杰对警情的理解能力和处置速度超乎想象。
“他能将一些看似普通实则隐藏战机的警情看穿看透，提前做好先期处置的措施。”
6月6日9点10分，桐乡110指挥中心接到报警，称凤凰大厦有人跳楼，男子可能就是“5·31”交通死亡事故中死者谭某的父亲，现场还有很多他们的老乡。听到接警员记录时发出的信息，“凤凰大厦、跳楼、‘5·31’交通死亡事故、老乡聚集”几个关键词在朱巍杰的脑中闪烁。
挂掉报警电话后，他下达指令，几名处警员分别传递指令给消防、医院、交警、派出所等，并汇报值班领导，根据领导意见又通知了巡特警，整个指挥在1分钟内完成。
这起事件一直持续到天黑才结束，所幸人被救了下来。而在此期间，朱巍杰不在一线却胜似在一线，在指挥中心做好信息报送、指令相关部门做好处置工作，有条不紊。
“110就是老百姓的希望线、生命线，也是老百姓的依靠，指挥长发出指令必须快速精确，群众有困难找我们，我们总要尽力把事情做好！”这是朱巍杰对自己工作一直的信念。
当好老百姓的守护者
相比朱巍杰，倪小虎是指挥中心的新人，在这里工作不到半年。然而这个年轻的指挥长在110指挥中心教导员孙大勇心中却是一员猛将、一个有为的年轻人。倪小虎今年30岁，警龄不长，但经验和干劲十足，最重要的是好学上进。
“刚到指挥中心，小倪上手很快，为了早点进入状态，今年4月份，他女儿阑尾脓肿，他依然坚持正常上下班，下了班就跑杭州医院，一个多月的时间，一天假也没有请。”孙大勇说。
2008年10月，刚工作一年的倪小虎因为出色的工作表现被指派到青川支援灾后重建。“当时我们主要是负责设卡巡逻。”倪小虎说，虽然大地震已经过去四五个月，但是当地依然余震不断，到处是倒塌的房屋，塌方的山丘，这一切给了当时那个小民警不小的冲击。
那次任务，让倪小虎对警察这个职业有了新的认识，它不是威风凛凛的代名词，而是整个社会和老百姓的守护者。
这样的认识也支持着倪小虎参与了两次乌镇峰会安保，今年G20峰会安保，他也早早地报了名，经过领导批准，8月，他将赶赴杭州，“参加这么大型活动的安保工作，肯定能学到很多东西，提高自身的业务素质。”
8月，也是女儿要动手术的时间。“会不会担心女儿？”面对记者这个不是问题的问题，倪小虎抬头看了看天花板，自语道：“我想，总能抽出点时间去见一面吧。”


本报讯 记者近日从市安全生产监督管理局获悉，今年上半年，我市安全生产总体保持平稳态势。截至6月底，全市发生各类生产安全事故93起，死亡48人，受伤62人。
据了解，上半年全市工矿商贸企业共发生生产安全事故24起，死亡24人，受伤3人；道路运输共发生生产安全事故66起，死亡21人，受伤59人；渔业船舶共发生生产安全事故1起，死亡1人；水上交通共发生生产安全事故2起，死亡2人。
据分析，“三违”现象是上半年生产安全事故发生的主要原因。上半年全市工矿企业共发生生产安全事故20起，死亡20人，重伤3人，其中因违章作业等“三违”现象导致事故12起，占事故总起数的60%。与此同时，上半年机械伤害事故高发，其中工矿企业发生机器卷人等机械伤害事故9起，死亡9人，分别占工矿商贸企业事故总数37%和死亡人数的37%。
下一步，市安监部门将深入推进安全生产综合整治大行动，以查漏补缺、实地督导为主线，全力抓好安全风险防控，对检查发现的问题和隐患，落实“严管、严控、严查”措施，保持“打非治违”高压态势，为平安护航G20杭州峰会提供坚实的安全生产保障。
市安监局相关负责人称，下半年的台风、高温等极端天气会对安全生产带来不利影响，安监部门将做好极端天气条件下安全生产工作，早作准备，加强检查，督促企业落实夏季防火、防雷、防爆、防静电、防暑降温和防台防汛等措施，确保安全生产。



本报讯 热浪中，有人手持简历，步履匆匆；有人招兵买马，翘首以盼……昨天上午，由嘉兴市人力资源和社会保障局主办的“2016年嘉兴市夏季人才交流大会”在市人才市场举行，这是该局今年推出的第七场大型人才招聘活动，也是今年第二场季度性人才交流大会，旨在进一步推进“助企聚才”工作，服务转型发展。
此次人才交流大会上，140多家参会单位共推出近2400个就业岗位供上万名求职者入场选择，其中不乏针对各类中高端人才而设的关键职位。浙江卫星石化股份有限公司推出的总裁办主任、研发主任、研发工程师等职位均要求硕士研究生及以上学历，起薪都达到六位数。“在企业的新一轮战略布局中，人才将成为决胜的关键因素。”该公司人资行政中心副总监白卫告诉记者，除了优厚的工资待遇，对于优秀人才，企业还将在专业技能与企业管理两个方向予以重点培养。
在琳琅满目的招聘启事中，德西福格汽车配件（平湖）有限公司张贴的全英文招聘简章格外引人注目。该公司今年推出的职位薪酬待遇明显高于同行业平均水平，但求职“门槛”也着实不低。“本科及以上学历、机械类工科专业背景、良好的英语沟通技能是我们招聘中最重视的几项条件。”该公司人事部工作人员王小姐介绍。
据统计，此次人才交流大会上，岗位专业需求排名前三的依次为市场营销、机械、行政管理类，占总岗位需求的48.4%。从学历要求情况看，硕士研究生及以上学历需求主要集中在机械、化工、材料及财务等研发管理岗位上，要求本科及以上学历的岗位占总需求的17.5%，要求专科学历的占总需求的43.7%，要求中专学历的占总需求的21.9%，中专以下或不限学历需求的岗位仅占总需求的16.9%。
夏季人才交流大会的举办正值企业为布局下半年生产经营储备人才的关键时间段，也是大中专院校应届毕业生求职的高峰时段。活动不仅为企业搭建了有利揽才平台，也为目前还未实现就业的应届毕业生提供了更多的就业机会。
在人才交流大会现场，记者发现，熙熙攘攘的求职大军基本都是20岁出头的年轻人，其中半数以上是大中专院校的应届毕业生。高温下，许多人仍坚持穿着正装，手持简历穿梭在招聘摊位之间。
“我父母在嘉兴工作，我觉得这里适合生活，也适合我的职业发展。”22岁的方新成是安徽阜阳人，今年刚从中国矿业大学材料科学专业毕业，对嘉兴情有独钟的他希望能在这里找一份学得到东西、有提升空间的工作。
求职者中，“90后”已成主角，而“95后”的面孔也并非个别。20岁的陆柔倩是浙江农业商贸职业学院的大二学生，虽然还有一年才毕业，但她与同学们还是早早来到现场，希望能找一份专业对口的实习工作，为明年的应届求职增加砝码。
据了解，本次招聘活动首次新增HTML5招聘页面宣传，面向广大求职者发出了电子邀请函，同时配合网站（嘉兴人事人才网）、微信（嘉兴市人才市场）及报刊等媒体渠道即时更新岗位信息。记者在现场看到，大会免费向参会单位和人才提供信息资料及求职登记表、咨询、防暑降温用品等各类服务，针对暑热天气，现场还推出了“赴夏日之约、送清凉饮水”活动。


谨记出行安全常识
　　暑假来临，也将迎来夏季旅游小高峰，夏季是旅游安全事故的易发期、高发期。温馨提示广大游客出游注意安全，文明旅行。
　　一、做好出游准备
　　1.出门旅游前首先应该留意旅游目的地发布的安全警示和天气信息，避免盲目出行，增强旅游安全系数。
　　2.夏天天气炎热，出游时还应该准备好防晒霜、偏光墨镜、遮阳伞、宽沿太阳帽等物品，做足防晒准备，防止中暑。
　　3.由于逐渐进入雷雨、台风季节，特别要关注旅游目的地气象、社会等信息情况，遵守旅游目的地安全管理规定、提示。
　　4.如果是出境旅游，则要随身携带身份证、护照、签证、通行证等能够证明自己身份的证件，以免造成不必要的误会和麻烦。
　　二、旅行途中擦亮眼睛、谨慎小心
　　1.要选择有合法资质的旅行社报名参团旅游，参团前要认真核实旅行社的资质，不参加“黑社”、“黑网点”和超范围经营的旅行社组织的旅游；如实向旅行社告知与旅游活动相关的个人健康信息，根据自身身体状况选择相应的旅游线路和产品。
　　2.在游玩时也应该根据旅游目的地类型，选择合适的服饰装备，尽量轻装简从，避免携带大件行李。如果是登山则最好不要打伞，如有雨可考虑携带雨衣或者购买一次性雨衣，如遇雷雨则应避免攀登高峰、手扶铁链，选择山洞或岩石下避雨，如在室内则等雨过再外出；如果是前往涉水旅游景区，则应该注意查看漂流、潜水、探险等高风险旅游项目中相关设施、设备的使用方法，不进入未向旅游者开放的服务场所，以免发生危险；避免在不安全海域、水域游泳，尽量结伴活动并配带救生设备。游泳前要做好准备活动，游泳时请在规定区域内，在水中感到不适时要马上上岸休息。
　　3.要保管好自己的物品，贵重物品应托专人保管；参加高速摩托艇，水上飞机等水上娱乐活动的旅客要听从该处工作人员的安排，穿好救生衣，落实各项安全措施，切勿大意；旅游消费尽量使用银行卡，不要携带大量现金；在行程中一旦发生意外事件，请及时报警。
　　三、提高警惕、维护自身合法权益
　　不要轻信社会闲散人员游说参加相关旅游线路，不轻信个别旅游经营者的虚假宣传和引人误导的广告，防止上当受骗；如合法权益被侵害，应妥善保管好相关票据、合同等证据材料，与旅游经营者协商或向有关部门投诉，维护自身合法权益。


经市委研究，决定将拟提拔任用的汪政旭等4名同志予以公示，征求广大干部、群众的意见。现就有关事项通告如下：

1、反映问题的方式 在公示期限内，任何单位和个人均可通过来信、来电、来访等形式，向市委组织部反映公示对象存在的问题。以单位名义反映问题的应加盖公章，以个人名义反映问题的提倡署报本人真实姓名。

2、要求 反映问题要坚持实事求是的原则，反对借机诽谤诬告。

3、公示时间 从9月8日起到9月14日止，共7天。

4、公示联系处室和受理方式 联系处室：市委组织部干部监督室 地址：嘉兴市行政中心五号楼六楼 邮编：314050 举报电话：0573—12380 13957382345 信箱：12380@mailzj.cn。

中共嘉兴市委组织部

2011年9月8


 







9月13日海盐县拟提拔任用或转任重要岗位县管领导干部任前公示通告 时间：2011-9-14 11:12:00 来源：原创 作者： 点击： 3987在线投稿

经县委研究决定，将拟提拔任用或转任重要岗位的崔勤明等7名同志予以公示，征求广大干部、群众的意见。现就有关事项通告如下：

1、反映问题的方式 在公示期限内，任何单位和个人均可通过来信、来电、来访的形式，向县委组织部反映公示对象存在的问题。以单位名义反映问题的应加盖公章，以个人名义反映问题的提倡署报本人真实姓名。

2、要求 反映问题要坚持实事求是的原则，反对借机诽谤诬告。

3、公示时间 从2011年9月13日起到2011年9月19日止，共7天。

4、公示受理 科 室：县委组织部干部监督教育室

电 话：86112380

电子邮箱：12380@haiyan.gov.cn

中共海盐县委组织部

2011年9月13日






                          













本报讯 家属因故外出，无人照料的失能、半失能老人怎么办？昨天，记者从嘉善县民政局获悉，嘉兴全市第一家康复护理型居家养老照料中心——嘉善县罗星街道南门社区居家养老服务照料中心，已于近日正式开业。
据了解，该照料中心由社会组织负责运营，为老人提供生活照料、清洁护理、精神慰藉、特色营养膳食供应等服务。服务对象主要是当地60岁以上年老体弱的半失能老人，家属因出差、旅游等原因临时外出，家里无人照料的老人，以及在家中无法解决个人护理需求（如洗头、洗澡、理发、修甲）的老人。
“失能、半失能老人对服务的专业化程度要求高，针对他们的康复护理是居家养老服务工作中难度最大的一部分。”嘉善县民政局相关负责人介绍，目前，嘉善县已建成城乡居家养老服务照料中心151家，实现了全覆盖目标。今年，该县还专门搭建会商平台，以全面委托或部分购买服务的办法，让社会组织承接照料中心日常运营工作。目前已有50多家居家养老服务照料中心由社会组织负责日常运营，初步实现了居家养老服务照料中心服务多元化、管理规范化、活动规模化。



基地名片：
晋橡绿能农业示范基地位于嘉善县惠民街道，公司成立于2015年，巧妙结合工业和农业的优势，创造了一种适合植物垂直生长的新技术，主要经营植物墙绿化工程及立体式菜园种植，致力于精致化农业发展，预计年产垂直绿化植物墙2万平方米、有机蔬菜1.1万公斤，助力打造一座无毒又节能降温的绿色城市。
产业风景：
昨天烈日炎炎，记者来到晋橡绿能农业科技有限公司，刚下车就大汗淋漓，不过一进入园区，几面浓密而又绿意盎然的植物墙立马就让眼睛感受到一阵“清凉”。
“绿萝、常春藤、万年青……这面墙上有上千棵植物，有它在，我的办公室就成了一个生态氧吧。”公司副总经理侯椉棠告诉记者，像这样的植物墙，嘉善已经有1000多平方米了，主要分布在一些企业以及道路两旁。
跟随着侯椉棠的脚步，记者又来到了“生产”这些植物的“工厂”，只见一个个格外高大的大棚分布在67亩大小的空地上。不同于别处的基地，这里的大棚顶部没有用黑色的“遮阳网”，而是选择了红色，它的功能也不是单纯遮阳，而是对太阳光线进行转换，在增加红光的同时过滤紫外线，这样做的好处，就是可以使植物的生长速度提升30%左右，光这一设施的引进就花费了20多万元。
走进大棚，温度并没有与外部有太大的变化，能够保持这样的温度，得益于排布在大棚四周的风机，只要室内温度一达到36摄氏度，这些风机就会自动启动降温。“因为要适应本地的气候环境，目前很多植物都还在试种阶段。”侯椉棠说。
据介绍，植物墙是以平面的植物种植绿化改变成立面绿化的方式，使植物可以生长在建筑物或硬体设施的表面或外层结构，植物墙具有隔热、防噪声、节能减碳、环境美化、净化空气等功能。植物墙可以作为建筑物外观美化、屋顶生态花园、学校围墙、公路隔音墙、施工围篱等，组合式的网架及自动喷灌系统可供植物花草或蔬菜等顺利生长。
目前该公司采用租赁方式推广这一技术，组装完成后，可以视季节变化更换植物颜色、种类，以增加外观多样性。植物墙墙面植物覆盖率可达到90%以上，每平方米有50株植物以上，这带来的无疑是比平面绿化更具有视觉的享受、更具有美化城市的价值。
除了种植植物墙所需的植物，基地中还有一个有机蔬菜生产基地，里面有连体大棚7000多平方米，今年4月底开始采用无土栽培技术，陆续种植了苦菊、茄子、秋葵、辣椒等近20个品种的蔬菜，预计9月份可以上市，价格将是普通蔬菜的4到5倍，主要销往上海、杭州、苏州等地。基地还邀请了多位台湾农技专家，共同开发有机蔬菜项目。
在有机蔬菜大棚内，记者看到这里的蔬菜每一棵都有专属的“土壤”，像小型植物墙一样立体分布着，透气保湿的无纺布被裁剪成花盆的样子，一个“花盆”里只有一株植物，它们享受专有的有机介质，在立体的钢架上“快乐生长”。
“这些钢架不仅可以自由组合，还可以随时调整倾斜角度，以保证每一株植物都受到充分的光照。”侯椉棠介绍道。工艺流程全由计算机中心自动控制管理，无土栽培，用黏虫板、振频器、微生物菌防病虫害，用自来水浇灌，用植物有机肥供给营养……“我们努力做的，就是为消费者提供更安全、更健康的蔬菜。”他说。
记者小语：
植物墙、无土栽培，自动化“植物工厂”……晋橡绿能农业科技有限公司引进这些先进的技术，无疑将对我市种植户转产转业起到一定的推动作用。当这些新鲜的名词进入农民的视野，带来的将是一场传统农业种植思维的“变革”——农业不能单靠种，更需要科技支持。

经省委研究，决定将拟提拔任用或拟转新的重要岗位任职的陶国胜等9名同志予以公示，征求广大干部、群众的意见。现就有关事项通告如下：

1、反映问题的方式 在公示期限内，任何单位和个人均可通过来信、来电、来访的形式，向省委组织部反映公示对象存在的问题。以单位名义反映问题的应加盖公章。以个人名义反映问题的提倡署报本人真实姓名。

2、要求 反映问题要坚持实事求是的原则，反对借机诽谤诬告。

3、公示时间 从9月13日起到9月19日止，共7天。

4、公示联系处室和受理电话 联系处室：省委组织部干部监督室 地址：杭州市省府大楼三号楼 邮编：310025

举报电话：0571-12380

举报网站：www.zj12380.gov.cn

中共浙江省委组织部

2011年9月13日



    陶国胜，现任浙江省发展和改革委员会办公室主任，拟任浙江省重大项目稽察特派员办公室稽察特派员。

　　男，汉族，1962年7月生，浙江嵊州人，1994年2月加入中国共产党，1983年8月参加工作，大学学历。曾任绍兴市计委副主任(挂职)，省计划与经济委员会基建综合办公室副主任、重点办副主任，省发展计划委员会基建处副处长、重点办副主任，省重大项目稽察特派员办公室稽察特派员助理、副主任，省发展和改革委员会高技术产业处处长、计划财务审计处处长等职。
 



    赵雁，现任浙江省交通运输厅党组成员、人事处处长，拟任浙江省道路运输管理局局长、党委书记。

　　男，汉族，1959年3月生，黑龙江双城人，1988年1月加入中国共产党，1976年12月参加工作，大学学历。曾任省交通厅道路运输管理局副局长、党委委员，省交通厅办公室主任、人事处处长等职。



    俞锡根，现任浙江省水利厅党组成员、办公室主任，拟任浙江省水文局局长、党委书记。

　　 男，汉族，1958年1月生，浙江杭州人，1985年11月加入中国共产党，1980年3月参加工作，中央党校研究生学历。曾任省水利厅办公室副主任等职。



    陈振华，现任浙江省质量技术监督局党委委员、总工程师，拟任浙江省质量技术监督局副局长。

　　男，汉族，1962年9月生，浙江宁波人，1983年1月加入中国共产党，1983年8月参加工作，大学学历。曾任省标准计量局计量处副处长，省技术监督局计量处处长、稽查处处长、稽查队队长，金华市质量技术监督局局长、党委副书记、书记，省质量技术监督局副总工程师等职。



    汪晓村，现任浙江工业大学党委书记，拟任中共浙江省委教育工作委员会副书记、省教育厅副厅长。

　　 男，汉族，1955年11月生，浙江常山人，1982年4月加入中国共产党，1977年5月参加工作，在职研究生学历。曾任浙江农业大学党委办公室副主任、党委委员、团委书记，省委高校工委党建处处长、组织处处长、工委委员、机关总支书记、办公室主任，省委教育工委委员、省教委(省委教育工委)办公室主任，浙江工业大学党委副书记等职。



    姜增尧，现任中共乐清市委副书记、市长，拟任温州市瓯江口新区开发建设管理委员会主任。

　　 男，汉族，1961年12月生，浙江温州人，1985年6月加入中国共产党，1982年8月参加工作，在职研究生学历。曾任温州市龙湾区委常委、副区长，文成县委常委、副县长，温州市对外贸易经济合作局副局长、党组成员，温州市发展计划委员会副主任、党委委员，温州市发展和改革委员会副主任、党委委员、副书记，温州市经贸委主任、党委书记，乐清市代市长等职。



    夏文忠，现任舟山市发展和改革委员会主任、党组书记，拟任舟山海洋产业集聚区管理委员会主任。

　　 男，汉族，1962年9月生，浙江舟山人，1985年12月加入中国共产党，1986年8月参加工作，省委党校研究生学历。曾任舟山市教委副主任、党委委员，舟山市教育局副局长、党委委员兼工会主席，舟山市政府副秘书长、办公室党组成员，舟山市科学技术局局长、党组书记兼市地震局局长、省海洋开发研究院院长等职。



    程进，现任台州市住房和城乡建设规划局党组书记、台州湾循环经济产业集聚区党工委副书记(主持工作)，拟任台州湾循环经济产业集聚区管理委员会主任。

　　 男，汉族，1959年12月生，浙江温岭人，1984年12月加入中国共产党，1981年8月参加工作，中央党校研究生学历。曾任台州市建设规划局副局长、党组成员，台州市黄岩区委常委、副区长，台州市建设规划局局长、党组书记兼市绿心生态区建设管委会主任、党工委书记等职。



    陈景飞，现任中共庆元县委书记，拟任丽水生态产业集聚区管理委员会主任。

　　 男，汉族，1963年11月生，浙江温岭人，1986年6月加入中国共产党，1985年8月参加工作，省委党校研究生学历。曾任丽水地委、行署信访局局长，丽水市委常委、城关镇党委书记，丽水市莲都区委常委、城关镇党委书记，丽水市委副秘书长、610办公室主任，遂昌县委副书记、代县长、县长等职。




“这一年，我们家陆续收到的各种救助有一万多元，现在基本生活已经不是问题了！”家住秀洲区新城街道的王女士欣慰地说。王女士和丈夫都有一级视力残疾，去年，他们的盲人推拿店因经营不善倒闭。依靠两人外出打工的每月2080元总收入，两个重度残疾人和一个年幼的孩子勉强维持生活，日子过得捉襟见肘。
最低生活保障守住“安全线”
去年8月20日，王女士向街道提出了救助申请，希望获得救助。
“街道收到申请后，我们对王女士家的经济情况进行了入户调查，确定了这户家庭属于低保边缘户范畴，及时进行了民主评议提出初审意见，并进行了公示。”新城街道民政办公室工作人员告诉记者。根据嘉兴市与秀洲区的相关规定，凡持有本市常住户口，未纳入最低生活保障范围，家庭成员人均月收入在最低生活保障标准1.5倍以下，且家庭财产状况符合相关规定的家庭，可列为低保边缘户。
王女士一家人均月收入为694元，略高于嘉兴市本级居民最低生活保障标准（664元/人·月）。经过秀洲区民政局审批，他们顺利地申报为低保边缘户，并纳入了低收入家庭救助。根据相关政策，王女士一家享受到了最低生活保障边缘家庭补贴金，由于是夫妻俩均为重度残疾人，他们获得的是全额补助。
“2014年开始实施的《浙江省社会救助条例》首次把最低生活保障边缘家庭，纳入到了社会救助的范围里，加大了对这部分人群的救助力度。”嘉兴市民政局相关负责人介绍，现在，像王女士家这样的残疾人低保边缘家庭，能够享受到涵盖生活多方面的救助措施。
全方位救助撑起“保护伞”
王女士一家具体能够享受到哪些方面的政策补助？
据了解，在医疗救助方面，嘉兴市本级户籍，参加职工基本医疗保险和城乡居民基本医疗保险的居民持《最低生活保障证》自负医疗费用按80%进行救助；对于王女士家这样的低保边缘家庭，则可持《城乡低收入困难家庭援助证》，自负医疗费用按60%进行救助。
同时，随着基本生活费用价格的上涨，为缓解困难群众的生活压力，我市从2010年开始为困难群众发放物价补贴。作为城乡低保边缘对象，今年第一季度，王女士一家也与其他补贴对象一起，享受到了物价补贴。
低保与低保边缘家庭的吃饭问题解决了，更高层次的需求怎么办？记者从民政部门了解到，除了最低生活保障金，目前国家对符合规定的最低生活保障家庭还会给予一定的教育救助与住房救助，对于家庭中有劳动能力并处于失业状态的成员，还会通过贷款贴息、社会保险补贴、岗位补贴、培训补贴、费用减免、公益性岗位安置等办法，给予就业援助。
此外，对于因生活必需开支突然增加超出家庭承受能力，导致基本生活暂时出现严重困难的最低生活保障家庭，国家还将给予临时救助。
多管齐下助力改善生活
除了以低保边缘家庭的身份享受民政救助，像王女士一家这样的残疾人困难家庭，还得到了更多来自社会的关爱。
按照嘉兴市、秀洲区残疾人基本生活保障工程的相关措施。具有本地户籍，并持有第二代《中华人民共和国残疾人证》残疾等级为二级（含二级）以上、家庭人均收入低于当地城镇或农村低保标准150%的重度残疾人即为残疾人基本生活保障工程的实施对象。王女士一家的情况符合这一标准。作为家庭人均收入在当地低保标准100%至150%之间的持证重度残疾人，参照低保标准，王女士夫妇可全额获得重度残疾人低保补助金，并享受相关的医疗救助及其他社会救助政策。此外，王女士的儿子符合困境儿童分类保障救助，也能享受一定的生活补助。
据统计，目前，王女士一家每月可获得低收入家庭残疾人最低保障金1328元（全年15936元），困境儿童基本生活费补助每月166元（全年1992元），各类补助多管齐下，全家人的生活渐渐步入了正轨。

　　为进一步推进网格化管理工作，更好地服务社区居民，提高社区管理的总体水平，近日，湘城社区组织辖区内的网格长参加了关于网格员应知应会情况及两网融合工作专项培训。
　　记者了解到，此次培训主要涉及四个方面。一是联户群防工作，要求社区志愿者、社区工作人员、社区党员、物业保洁、保安等人员做好日常白天以及夜晚的巡逻工作，巡逻时穿戴好装备；二是网格化管理，网格长要熟知自己网格内的网格辖区概况、关怀对象等情况，自行排查清楚网格内需重点巡查的场所，特别是对重点人员的情况排摸；三是各网格长须随时做好迎接上级抽查考核的准备工作；四是关于三级微信群的建设。
　　通过此次培训，各位网格长表示受益匪浅，对今后的工作将有很大的帮助，也更加清楚明白了自己在工作中需要完成的各项职责和任务。


打牌声少了，戏曲声多了；关起门来的人少了，聚在一起的欢笑声多了；暑假里无所事事的孩子少了，文化道德宣讲多了……如今走进嘉兴的很多乡村，村民们无不对村里的文化礼堂啧啧称赞，都说有了这么一个可以聚、可以乐、可以学的场所，让农村人也有了自己的“精神家园”。
据悉，到2015年底，我市累计已建农村文化礼堂354家，覆盖43.4%的行政村，2016年我市规划再建92家农村文化礼堂，其中省定重点70家。
发展三年实现“华丽转身”
从2013年试点以来，我市农村文化礼堂建设已经走过了整整三年的发展历程。一件件旧物、一部部村史，勾起回忆往事，连通村庄文脉；一台台文艺演出，一场场培训讲座，把“文化大餐”送到村民家门口，温暖了老百姓的心头……如今，农村文化礼堂在嘉兴已经由单一的文化活动场所向农民精神家园的“华丽转身”。
“西浜村，是宝地，将你我，来养育……”不久前，当稚嫩的童声朗诵起濮院镇西浜村的村规民约时，坐在崭新的文化礼堂里的吴进财激动得眼里泛起了泪花。
原来，这个文化礼堂是40多年前吴进财和许多村民一起一砖一瓦盖起来的。如今，装修一新的礼堂再次启用，他心里有说不出的喜悦。“希望这里能成为全村人学习、业余活动的好去处。”75岁的他依旧对礼堂充满了憧憬。
“剪纸丰富了我们的暑假生活。”近日，秀洲区新塍镇富园村文化礼堂里一堂生动的剪纸课精彩上演。新塍镇巧用文化礼堂阵地，精心组织开展“春泥计划”暑期快乐营活动。
“一到寒暑假，如何让孩子们过一个安全又有意义的假期，成了不少村民的心事。现在有了这么一个平台，家长和孩子都高兴极了。”对于在文化礼堂开展“春泥计划”活动，富园村相关负责人一脸自豪地说：“我们村的农村文化礼堂已不是一个单纯的文化娱乐场所，更多时候它呈现出的是传承和美乡风、传播道德文化的特质。”
据了解，农村文化礼堂建设是以往农村文化阵地建设的升级版，升级主要体现在农村文化礼堂是一个“文化综合体”。3年来，我市各地立足实际、因地制宜，统筹建设礼堂、讲堂、文化活动室、农家书屋、“春泥计划”活动室，充分整合农村科普活动站、老年活动中心、青年之家、妇女之家等设施资源，开辟村史村情、乡风民俗、崇德尚贤等展示展览场所，拓展农村文化礼堂功能。
打造红色文化的嘉兴品牌
随着农村文化礼堂建设的不断深入，如何培育礼堂文化，真正发挥文化礼堂的作用，显得日渐重要。嘉兴是党的诞生地，在农村文化礼堂建设中，我市努力打造红色文化的嘉兴品牌，坚持把宣传党的创新理论摆在突出位置，建“红色殿堂”，种“红色细胞”。
秀洲区新塍镇沙家浜村文化礼堂建成后，区里一位老干部曾在这里讲了一堂《了解过去，把握今天，好好学习，报效祖国》的课，用革命的故事，让孩子们铭记历史，好好珍惜当前来之不易的幸福生活，发扬优良革命传统。讲到精彩处，博得了大家的一阵阵掌声。
“过去的光荣历史已深深烙在了我们这一辈人的心中，依托文化礼堂，我想让孩子们知道，革命岁月真苦，才有今天大家的甜，我把革命故事讲给他们听，他们就会知道原来有这么多英雄值得崇敬。”他说。
如今的文化礼堂，已经成了村里爱国主义教育基地、村里开展各类活动的场地，也成了村民接受红色文化的课堂。去年9月起，我市“红船宣讲团”以“红船精神”为主要内容，以市、县两级党校教师、基层宣讲员为骨干，组织65名“红色讲坛”成员，开展了一系列“送党课进农村文化礼堂”活动。
各县（市、区）也十分重视彰显特色，打造品牌。如嘉善县突出打造“善文化”特色品牌；海宁市在已建农村文化礼堂组织开展“我们的礼堂”八项系列活动；平湖市引入“乡村记忆”展示，努力做到“一村一品”；桐乡市则以学习宣传道德模范、弘扬德孝文化为主题，开展“好家风”建设、“四好家庭”星级评创等活动；海盐县对未建文化礼堂的村逐一进行实地走访，以期早日实现文化礼堂全覆盖……
推动理论宣讲进农村文化礼堂，挖掘地方文化资源，发挥农村文化礼堂宣教和传承功能……可以说，全市近400座文化礼堂进一步增强了广大农村群众坚持中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信和文化自信。
强化农村文化建设人才支撑
2013年，在海盐县沈荡镇美丽乡村送戏下村演出中，该镇新招聘的4名村级文化管理员各施所长，成为台上新“焦点”。当年52名村级文化专职管理员全部按照一类管理员进行公开招聘，完成率达到49.5%。
海盐在全省率先实现文化工作下派员和村级文化专职管理员全覆盖，负责文化礼堂的运行管理、文体团队的培育、活动的组织实施。目前，该县80后、90后已经占到文化员队伍的98%，大专以上学历占总人数的86.9%。
记者了解到，“两员”让文化礼堂具有巨大的活力和持久的生命力，他们组织文化活动，依托专业素养、策划能力，找准了文化礼堂性质和农民群众需求最佳结合点。
我市从2013年4月起，开始全面推广村级文化专职管理员制度和文化下派员制度。每年，宣传文化部门都加强“两员”培训，举办全市文化专管员培训班，各地采用“走下去、拉上来”方式，对“两员”进行民俗礼仪、戏曲声乐、群文理论等方面培训，每年开展各类专题培训100期以上。
据悉，到去年12月底，全市文化下派员、文化专管员实现了基本全覆盖。同时，先后成立了市文化志愿者服务总队及各专业支队、区域支队和市文化志愿者服务指导中心，现有文化志愿服务队伍300多支，拥有文化志愿者近1万人，形成了以专管员为主体，指导员、文化志愿者相辅助的三支基本队伍，推动了农村文化礼堂与原有文化资源的场所共享、功能互通。





































 



徐鸣华同志任中共嘉兴市委委员、常委、市纪律检查委员会委员、常委、书记；

冯志礼同志不再担任中共嘉兴市纪律检查委员会书记、常委、委员职务；

陈利众同志任嘉兴现代服务业集聚区管理委员会主任（副厅长级）；

金贤东同志任嘉兴市人民政府市长助理、党组成员（挂职时间一年）；

卢跃东同志任中共桐乡市委委员、常委、书记；

免去费建文同志的中共桐乡市委书记、常委、委员职务；

单胜道同志任嘉兴职业技术学院党委委员、副书记；

免去盛健同志的嘉兴职业技术学院党委副书记、委员职务。

张硕同志确定为正县处长级；

肖列同志任中共嘉兴市委政法委员会委员、副书记，中共嘉兴市委防范和处理邪教问题领导小组办公室、嘉兴市人民政府防范和处理邪教问题办公室主任，免去其嘉兴市信访局副局长、党组成员职务；

陈建新同志任嘉兴市信访局副局长、党组成员（试用期一年），免去其嘉兴市残疾人联合会党组成员职务；

张心桥同志任嘉兴市总工会党组副书记；

丁曙明同志任嘉兴市总工会副主席、党组成员；

顾小萍同志任嘉兴市工商业联合会（嘉兴市总商会）副主席（副会长）、党委委员；

胡志敏同志任嘉兴市残疾人联合会副理事长、党组成员，免去其嘉兴市总工会党组成员职务；

钱永忠同志任嘉兴市党政信息和互联网宣传管理办公室副主任（试用期一年）；

陈云飞同志任嘉兴市文化广电新闻出版局副局长、党委委员，免去其嘉兴市党政信息和互联网宣传管理办公室副主任职务；

薛月芳同志任中共嘉兴市委老干部局副局长（试用期一年），免去其嘉兴市民政局党委委员职务；

任国明同志任嘉兴市民政局副局长、党委委员，嘉兴市老龄工作委员会办公室主任，免去其嘉兴市旅游局副局长、党组成员，嘉兴市旅游总公司副总经理、党委委员职务；

汪明华同志任嘉兴市旅游局副局长、党组成员（试用期一年）；

董振华同志任嘉兴市城市管理行政执法局副局长，嘉兴市城市管理行政执法支队副支队长（试用期一年）；

葛其林、朱甫荣同志任嘉兴经济技术开发区管理委员会、嘉兴国际商务区管理委员会副主任（试用期一年）；

吴月荣同志任中共嘉兴市委嘉兴港区开发建设工作委员会副书记；

张翼同志任嘉兴市港务管理局副局长，免去其嘉兴港区开发建设管理委员会副主任职务；

贾翔同志任中共嘉兴市委嘉兴港区开发建设工作委员会委员，嘉兴港区开发建设管理委员会副主任（试用期一年）；

仲旭东同志任中共嘉兴市秀洲区委常委；

姜铭恩同志任嘉兴市城市投资发展集团有限公司副总经理（试用期一年）；

郁军同志任中共嘉善县纪律检查委员会委员、常委、副书记；

免去蒋决良同志的中共嘉善县纪律检查委员会副书记、常委职务；

谢辉同志任中共嘉善县委委员、常委（挂职）；

陈晓明同志任中共平湖市委委员、常委（挂职）；

王尧祥同志任中共桐乡市委委员、常委（挂职）；

免去张梁同志的中共海盐县委常委、委员职务；

夏洋同志任嘉兴市科学技术局副局长（挂职）；

余伟国同志任嘉兴市南湖区区长助理（挂职）；

免去陈秋荣同志的嘉兴市科学技术局副局长、党组成员职务；

王坚同志任嘉兴经济技术开发区、国际商务区党工委委员（挂职）；

张锡锋同志任嘉兴市经济和信息化委员会主任助理（挂职时间一年）；

陈召秀同志任嘉兴市民政局调研员，免去其嘉兴市民政局党委副书记、委员、副局长，中共嘉兴市委社会工作委员会办公室副主任职务；

陈寿康同志任中共嘉兴市委政法委员会副调研员，免去其中共嘉兴市委政法委员会委务会议成员，中共嘉兴市委防范和处理邪教问题领导小组办公室、嘉兴市人民政府防范和处理邪教问题办公室副主任职务；

施永祥同志任嘉兴市城市管理行政执法局副调研员，免去其嘉兴市城市管理行政执法局副局长、党组成员，嘉兴市城市管理行政执法支队副支队长职务；

免去陆雁萍同志的嘉兴市人民检察院调研员职务；

免去黄新海同志的中共嘉兴市委老干部局副调研员职务；

免去何广汉同志的嘉兴市社会科学界联合会副调研员职务；

免去杜守嘉同志的嘉兴市人民政府国有资产监督管理委员会副调研员职务；

免去刘孟同志的嘉兴市人大常委会委员职务；

免去章柏年同志的嘉兴市政协常委职务；

免去张立臣同志的嘉兴市人民检察院副检察长、党组成员、正县处长级干部职务；

免去朱梅芳同志的副县级干部职务。

张雪荣同志任嘉兴市经济和信息化委员会党组副书记，免去其嘉兴市经济贸易委员会党组副书记职务；

梁虎、徐忠、包毓琼同志任嘉兴市经济和信息化委员会副主任、党组成员，免去其嘉兴市经济贸易委员会副主任、党组成员职务；

万勇同志任嘉兴市经济和信息化委员会副主任、党组成员，免去其嘉兴市工商业联合会（嘉兴市总商会）副主席（副会长）、党委委员职务；

陈峰同志任嘉兴市经济和信息化委员会党组成员、中共嘉兴市纪律检查委员会驻嘉兴市经济和信息化委员会纪检组组长，免去其嘉兴市经济贸易委员会党组成员、中共嘉兴市纪律检查委员会驻嘉兴市经济贸易委员会纪检组组长职务；

应志敏、王松林、倪建强同志任嘉兴市人力资源和社会保障局副局长、党组成员，免去嘉兴市劳动和社会保障局副局长、党组成员职务；

余柏根同志任嘉兴市人力资源和社会保障局副局长、党组成员，中共嘉兴市纪律检查委员会驻嘉兴市人力资源和社会保障局纪检组组　长，免去其嘉兴市劳动和社会保障局副局长、党组成员，中共嘉兴市纪律检查委员会驻嘉兴市劳动和社会保障局纪检组组长职务；

沈建明同志任嘉兴市人力资源和社会保障局副局长、党组成员，免去其嘉兴市人事局副局长、党组成员职务；

吴金华同志任嘉兴市人力资源和社会保障局副局长、党组成员，免去其嘉兴市人事局党组成员职务；

姚剑青同志任嘉兴市人力资源和社会保障局调研员，免去其嘉兴市人事局调研员职务；

王汉炎同志任嘉兴市人力资源和社会保障局副调研员，免去其嘉兴市人事局副调研员职务；

俞耐民同志任嘉兴市人力资源和社会保障局副调研员，免去其嘉兴市劳动和社会保障局副调研员职务；

姜生明任嘉兴市人力资源和社会保障局党组成员（挂职），免去嘉兴市劳动和社会保障局党组成员职务；

卜红明同志任嘉兴市商务局党委委员、副书记，中共嘉兴市纪律检查委员会驻嘉兴市商务局纪检组组长，免去其嘉兴市对外贸易经济　合作局党委副书记、委员，中共嘉兴市纪律检查委员会驻嘉兴市对外贸易经济合作局纪检组组长职务；

沈丽萍同志任嘉兴市商务局党委委员，免去其嘉兴市对外贸易经济合作局党委委员职务；

沈文平、张军同志任嘉兴市商务局副局长、党委委员，免去其嘉兴市对外贸易经济合作局副局长、党委委员职务；

葛志新同志任嘉兴市商务局副调研员，免去其嘉兴市对外贸易经济合作局副调研员职务；

洪国良同志任嘉兴市交通运输局党委委员、副书记，中共嘉兴市纪律检查委员会驻嘉兴市交通运输局纪检组组长，免去其嘉兴市交通　局党委副书记、委员，中共嘉兴市纪律检查委员会驻嘉兴市交通局纪检组组长职务；

王强、张伟林、顾国强任嘉兴市交通运输局副局长、党委委员，免去其嘉兴市交通局副局长、党委委员职务；

季永青同志任嘉兴市交通运输局副局长、党委委员（挂职），免去其嘉兴市交通局副局长、党委委员职务；

严凤祥同志任嘉兴市交通运输局总工程师，免去其嘉兴市交通局总工程师职务；

陈永林、刘保生同志任嘉兴市交通运输局副调研员，免去其嘉兴市交通局副调研员职务；

顾联军、计卫东同志任嘉兴市食品药品监督管理局副局长、党委委员；

王海燕同志任嘉兴市食品药品监督管理局副局长、党委委员（试用期一年）；

邢华胜同志任嘉兴市食品药品监督管理局党委委员、纪委书记；

查新祥同志任嘉兴市食品药品监督管理局调研员；

柳建义、张兆晨同志任嘉兴市食品药品监督管理局副调研员。

沈岱峰同志任中共嘉兴市接待办公室党组书记；

杨帆同志任中共嘉兴市接待办公室党组成员；

方俊良同志任中共嘉兴市委组织部副部长；

沈建明同志兼任嘉兴市行政学院副院长；

免去余林松同志的中共嘉兴市委警卫局局长、嘉兴市公安局副县处长级干部职务；

章华同志任中共嘉兴市秀洲区委委员、常委；

陈健同志任中共嘉善县委委员、常委；

王志成同志任中共海宁市委委员、常委；

免去高志群同志的中共嘉兴市秀洲区委常委、委员职务；

免去邹泗清同志的中共嘉善县委常委、委员职务；

免去孙金林同志的中共海宁市委常委、委员职务。




有一种乡愁，叫月河的夜；有一种情怀，叫写一首歌；有一种友谊，叫乐队里的兄弟。这个夏天，才华横溢的你，喜欢音乐的你，何不喊上乐队里的兄弟，去月河，唱出心中的情怀？2016月河“迷乡”音乐节暨“月河杯”嘉兴首届乐队（原创）音乐PK大赛已经正式启动。
本次活动由嘉兴旅游发展有限公司联合嘉兴市音乐家协会、嘉兴在线新闻网站联合主办，浙江老木头乡村休闲文化有限公司承办。在原有两届月河“迷乡”音乐节的基础上，嘉兴首届乐队（原创）音乐PK大赛，活动范围扩展到了五县（市）两区，旨在全面展示乐队文化和原创音乐的别样风采和独特魅力，让月河的音乐成为文化品牌，为夏季的禾城生活增添精彩。
本次大赛分为两个阶段。前期通过公开报名的方式，在全市范围内征集20支左右的乐队（7人以下，含7人）或原创音乐人进行线上PK，其作品在“嘉兴在线”官方微信平台展示并进行网友公开投票；第二阶段，投票票数前十位的队伍和持“复活卡”的两支实力派队伍，将进入在月河老木头酒吧举行的现场终极PK赛。现场PK赛将邀请市音乐家协会专家和由主办单位组成的评委会进行现场打分，最终评选出各大奖项并予以表彰，更有丰厚奖金。
值得注意的是，为了激发创作热情，通过比赛原创出富有本土文化特色的音乐作品，主办方鼓励选手以月河为主题进行创作，在现场PK赛中，经过评定确认为词、曲都属原创的作品，将获得加分。
目前，大赛报名通道已经开启，报名参赛的乐队和音乐人请于8月20日前，将报名表格和录制的曲目报送至大赛活动办公室（嘉兴市迎宾大道99号嘉兴日报社二楼嘉兴在线办公室）或联系当地音乐家协会。
如何报名？请收好——电子邮箱：380106498@qq.com，联系电话：13511331633，83678255；联系人：袁正。



本报讯 日前，在市区船文化博物馆，嘉兴市“以鱼洁水——保护母亲河志愿者行动”在这里举行。虽然天气炎热，但挡不住志愿者的行动。当天上午，500万尾鱼苗放到了河中。
近年来，我市通过截污纳管、河道清淤保洁，市区河道水质已有明显改善。由于我市地处经济发达的太湖流域下游，外来水本身富营养化程度高，作为市区半封闭水域，采取人工增殖放流洁水性水生动植物方式，营造良好的水生生态保护系统，提高水体自身净化能力，是改善和提高市区河道水质，美化中心城市水环境的有效办法。
据了解，从2011年开始，我市财政每年投入渔业增殖放流资金40万元，在市区河道增殖放流各类洁水性鱼类。今年，在市财政局的支持下，继续在市区河道增殖放流洁水性鱼虾及中华鳖苗种等水生动物。
“前不久我们已经增殖放流过一部分鱼苗，今天在这里又增殖放流500万尾鱼苗，鱼苗的种类主要是花白鲢和鲫鱼。”市农经局渔政处工作人员吴胜利告诉记者，接下来，12月上旬还将增殖放流鲤鱼、鲫鱼、草鱼、鳊鱼等。
据吴胜利介绍，太湖每年进行增殖放流，遏制水体的富营养化趋势。
在活动现场，来自市区光明小学的刘昕鑫小心放完鱼苗后，热得满头大汗。“以前总是从口头上教育孩子要保护环境，今天实地来参加保卫母亲河的活动，可以让他有更深的体会。”刘昕鑫妈妈说。


　　近日，记者从湘家荡管委会获悉，位于精严寺和原栽桑圃南侧、原烧烤区东侧的新建烧烤园已于日前完成初步验收，正式移交旅游公司进行营业。
　　记者了解到，新建烧烤园于今年3月5日开始动工建设，面积约7500平方米，主要包括土方回填、绿化景观、园路、建筑装饰（建筑面积分别为约140平方米的单层建筑和约50平方米的公共厕所）、门牌等建设内容，场地内约可放90个烧烤位。相较于原烧烤园，新址不仅环境更加整洁，空间也更独立、更安全，且离配套的停车场更近，同时，按照4星级标准建造的厕所也为整个烧烤园提高了档次和水平。
　　管委会相关负责人表示，新建的烧烤园投入运营后，将为湘家荡区域的旅游开发建设带来更多人气和关注。
　　近日记者获悉，七星街道科协正抓紧时间督促有关单位，对2015年度南湖区科协重点项目进行一次全面自查。
　　据悉，七星街道辖区内的七星文化公园科普长廊与嘉卉农业科技的市科普基地被列为2015年度重点项目，并且由区科协一次性给予了5万元和1万元的资金补助。为了提高区补资金的效益，从2016年起区科协将对资助的重点项目进行绩效考核。
　　根据自查结果，目前，这两个项目已经完成当初的设计要求，文化公园科普长廊美化布置与植物科普铭牌悬挂等已经到位。嘉卉农业作为新申报成功的一家市科普教育基地，在过去一年中主动举办各类花卉知识讲座、承办花卉种植培训、接待各类群体参观，并对花卉展示区进行了重新布置，使场所更具科普性，受到了大众的欢迎。
　　下一步，七星街道将严格按照上级要求落实好有关区补资金的使用，做好新一轮科普重点项目的实施工作。

经省委研究，决定将拟提拔任用或拟转新的重要岗位任职的周艳等11名同志予以公示，征求广大干部、群众的意见。现就有关事项通告如下：

1、反映问题的方式 在公示期限内，任何单位和个人均可通过来信、来电、来访的形式，向省委组织部反映公示对象存在的问题。以单位名义反映问题的应加盖公章。以个人名义反映问题的提倡署报本人真实姓名。

2、要求 反映问题要坚持实事求是的原则，反对借机诽谤诬告。

3、公示时间 从10月31日起到11月6日止，共7天。

4、公示联系处室和受理电话 联系处室：省委组织部干部监督室 地址：杭州市省府大楼三号楼 邮编：310025

举报电话：0571-12380

举报网站：www.zj12380.gov.cn

中共浙江省委组织部

2011年10月31日

任前公示名单




    周艳，现任共青团浙江省委员会副书记、党组副书记，拟提名为共青团浙江省委员会书记候选人，拟任共青团浙江省委员会党组书记。

　　 女，汉族，1972年12月生，浙江舟山人，1995年7月加入中国共产党，1993年8月参加工作，大学学历。曾任舟山团市委副书记、党组成员、书记、党组书记兼市青联主席，嵊泗县委副书记、纪委书记兼县委党校校长、副县长、代县长、县长、县委书记、县人大常委会主任等职。



    徐杰，现任浙江省人大常委会办公厅秘书处处长，拟任浙江省人大常委会办公厅副主任、机关党组成员。

　　 男，汉族，1962年10月生，浙江慈溪人，1985年5月加入中国共产党，1980年11月参加工作，中央党校大学学历。曾任省人大常委会副处级机要秘书，秘书处副处级秘书、副处长等职。



    孙兆友，现任中共浙江省直属机关纪律检查工作委员会副书记、监察专员办公室主任，拟任浙江省安全生产监督管理局党组成员、中共浙江省纪律检查委员会派驻浙江省安全生产监督管理局纪律检查组组长、浙江省监察厅驻浙江省安全生产监督管理局监察专员。

　　 男，汉族，1958年7月生，山东淄博人，1980年7月加入中国共产党，1976年6月参加工作，省委党校研究生学历。曾任省纪委干部室副处级纪检监察员，省直机关纪工委党风室主任等职。



    徐樟清，现任中共浙江省委政法委员会办公会议成员、办公室主任，拟任浙江省社会治安综合治理委员会办公室副主任。

　　 男，汉族，1967年1月生，浙江金华人，1991年6月加入中国共产党，1986年8月参加工作，在职大学学历。曾任省委政法委办公室副主任、研究室副主任、调研员、主任等职。



    王祺国，现任浙江省人民检察院党组成员、检察委员会专职委员兼国家检察官学院浙江分院院长，拟任浙江省人民检察院副检察长。

　　 男，汉族，1963年4月生，浙江奉化人，1990年1月加入中国共产党，1984年7月参加工作，研究生学历。曾任湖州市检察院副检察长(挂职)，省检察院反贪局副局长、检委会委员、民事行政检察处处长，嘉兴市检察院代检察长、党组书记、检察长等职。



    王杰，现任浙江省统计局副局长、党组成员，拟任浙江省统计局党组副书记。

　　 男，汉族，1961年7月生，浙江嵊泗人，1989年1月加入中国共产党，1982年8月参加工作，大学学历。曾任省统计局综合处副处长、处长、副总统计师、总统计师等职。



    陈安，现任浙江省人民政府侨务办公室联络处处长，拟任浙江省人民政府侨务办公室副主任、党组成员。

　　 男，汉族，1969年11月生，浙江永康人，1990年6月加入中国共产党，1991年8月参加工作，大学学历。曾任省侨办经济科技处副处长、机关党委专职副书记，玉环县委常委、副县长(挂职)等职。



    徐建刚，现任浙江省省级机关事务管理局人事处(老干部处)处长，拟任浙江省人民政府驻上海办事处副主任、党组成员。

　　 男，汉族，1961年1月生，浙江绍兴人，1983年7月加入中国共产党，1979年12月参加工作，中央党校大学学历。曾任解放军第一集团军第一师装备技术部副部长，省级机关事务管理局汽车服务中心副主任、主任、车辆管理处处长等职。



    朱斌，现任浙江工业大学团委书记、学工部副部长(学生处副处长)，拟提名为共青团浙江省委员会副书记候选人、拟任共青团浙江省委员会党组成员。

　　 男，汉族，1975年11月生，浙江安吉人，1995年6月加入中国共产党，1998年8月参加工作，大学学历。曾任浙江工业大学团委副书记等职。



    章丰，现任共青团浙江省委常委、宣传部部长兼青年时报社长、总编辑，拟提名为浙江省科学技术协会副主席候选人，拟任浙江省科学技术协会党组成员。

　　 男，汉族，1973年10月生，浙江诸暨人，1992年12月加入中国共产党，1995年7月参加工作，大学学历。曾任省青少年事务所副所长、团省委办公室副主任、宣传部副部长兼青年时报社副社长等职。



    傅炎康，现任衢州市发展和改革委员会主任、党委书记，拟任衢州绿色产业集聚区管理委员会主任。

　　 男，汉族，1958年2月生，浙江龙游人，1985年6月加入中国共产党，1980年8月参加工作，中央党校大学学历。曾任衢州市国有资产管理局副局长，市计经委副主任、党委委员、市政协经科委副主任(兼)，衢州市柯城区副区长，市经委副主任、党委副书记、主任、党委书记、市社会科学界联合会副主席(兼)等职。



经市委研究，决定将拟提拔任用的石云良等7名同志予以公示，征求广大干部、群众的意见。现就有关事项通告如下：

1.反应问题的方式 在公示期限内，任何单位和个人均可通过来信、来电、来访等形式，向市委组织部反应公示对象存在的问题。以单位名义反映问题的应加盖公章，以个人名义反映问题的提倡署报本人真实姓名。

2.要求 反应问题要坚持实事求是的原则，反对借机诽谤诬告。

3.公示时间 从10月21日起到10月27日止，共7天。

4.公示联系处室和受理方式 联系处室：市委组织部干部监督室 地址：嘉兴市行政中心五号楼六楼 邮编：314050 举报电话：0573-12380 信箱：12380@mailzj.cn。

中共嘉兴市委组织部 2011年10月21日



























本报讯 昨天，“尺素海宁·当代信札展”在海宁张宗祥书画院开幕，共展出147封信札，信函作者来自全国各地甚至是海外，既有文学家、书画家、收藏家，也有医者、译者等。展览将持续到8月30日。
“书信是一种简便灵活、表现丰富又不可复制的交流方式，放在今天这样的社会生活环境中，反而愈发显得弥足珍贵了。”海宁市张宗祥书画院院长陈浩表示，如今大家或许都已经习惯了用手机短信、微信或电子邮件进行沟通交流，传递情感，动笔写信似乎已经不是时下人们的日常生活习惯了，用毛笔写信更是凤毛麟角。然而换一种角度看，就会发现书信这种传统的交流方式，有着某种特殊的功能和魅力——小小信札，尺素之间，可以窥见历史风云和人情世态。
据悉，此次展出的一书一笺，几乎都与海宁有关，他们当中许多作者曾经到过海宁，有的人虽然没有来过海宁，但也曾与海宁的朋友书信相往，留下了许多的记忆和闲情逸事。据悉，如此较大规模的主题类信札展在海宁乃至嘉兴历史上尚属首次。


经市委研究，现将拟提任领导干部及县（市、区）领导班子换届拟提任（转任重要岗位）候选人予以公示，征求广大干部、群众的意见。现就有关事项通告如下：

1.反映问题的方式 在公示期限内，任何单位和个人均可通过来信、来电、来访等形式，向市委组织部反映公示对象存在的问题。以单位名义反映问题的应加盖公章，以个人名义反映问题的提倡署报本人真实姓名。

2.要求 反映问题要坚持实事求是的原则，反对借机诽谤诬告。

3.公示时间 从11月21日起到11月27日止，共7天。

4.公示联系处室和受理方式 联系处室：市委组织部干部监督室 地址：嘉兴市行政中心五号楼六楼 邮编：314050 举报电话：0573-12380 13957382345 信箱：12380@mailzj.cn。

中共嘉兴市委组织部

2011年11月21日

  





 




本报讯 记者昨天从省教育考试院获悉，2016年浙江高考首批录取已结束，文理科、体育类第二批及艺术第三批院校的志愿填报在今明两天进行。作为志愿选择的重要参考，这些批次考生的名次号在7月23日起已经开放查询，禾城考生可登录浙江省教育考试网相应系统，凭密码查询自己在该批次的准确排名。
24~25日填报志愿
你需要了解这些信息
文理科第二批为一般本科高校（独立学院、民办高校）的本科专业。艺术类第三批及体育类第二批均为高职（专科）专业。
文理科第二批、体育类第二批、艺术类第三批均实行平行志愿。各批平行志愿、征求志愿及降分征求志愿均设置A、B、C、D、E5个院校志愿（降分征求志愿另再增设院校服从志愿）；文理科每所院校均设6个专业志愿和专业服从志愿；艺术类、体育类每所院校均设3个专业志愿和专业服从志愿。
本次志愿填报的具体时间为7月24日8:30~25日17:30。其中，文理科第二批提前录取院校志愿已于7月17日填报完毕。所有考生高考志愿均实行网上填报，浙江省教育考试网（www.zjzs.net）为填报志愿的唯一网站。
需要提醒的是，在志愿填报截止时间前，考生可多次登录系统进行志愿修改和确定，最终以其网上最后一次修改确定并成功提交的志愿为准，志愿填报截止时间后，考生不得再进入填报志愿系统修改和确定志愿。
为保证正常填报志愿，避免出现停电、计算机损坏、网络繁忙无法登录等意外情况造成填报志愿无法正常进行，乃至影响考生的正常录取，建议考生在规定的时间内尽量提前上网完成志愿填报。每次填报提交志愿后，对填报结果作检查确认。
第二批次志愿填报
应注意什么？
“第二批次志愿难度大，竞争激烈，这几年省内高校的分数是一年比一年高，不好填啊！” 一些熟悉近年高考的高中老师向记者表示，家长们的想法很简单，我孩子几分，报省内某高校行不行？哪些学校好一点？其实，情况远远比这复杂，省内高校与省外高校，同一高校不同专业，同一专业不同高校之间存在着动态的变化，考生本人的兴趣发展方向和专业理想也是一个考量，尤其是我省大量考生本土情结严重，喜欢扎堆，不愿出省，导致省内第二批次院校分数线一年比一年高。
浙江的第二批次院校是每年高考各批次招生量最多的一批，涉及的普通公办、民办及独立学院本科共计800余所省内外高校，涉及考生近十万人。“考生们应将名次号与分数综合起来考虑，填报志愿会更准确一些。”考试专家提醒，考生开始填报志愿前，须先查阅有关院校招生章程、了解院校招生规定，根据省教育考试院编印的《普通高校招生计划》系列图书和各批征求志愿填报通告，以及所报考科类、分数，严格按规定填报相应科类、批次志愿。
专家认为，最低投档线相差上下10分的院校，基本属于同个层次(水平)。考生选择这些学校，首先要考虑的是自己选报的这个专业在院校中的地位，是不是重点专业（学科），有没有硕士点。不同的院校有不同的特色和强项，在院校整体层次（水平）相差无几的情况下，专业的实力水平才是考生更需要关注的。还有，近几年的某院校某专业的最低录取分数线和名次号，不能作为一个精确参考，只能是一个相对范围的参考，如果要想“定位”录取，必须要留有一定的余地。
　　居民要办什么事，往往被要求到社区盖章开证明，因此，城乡社区的公章被称为“万能章”。近日，记者从海宁市获悉，该市下发《关于进一步规范提升城乡社区便民服务 建立长效管理机制的通知》（以下简称《通知》），对城乡社区“万能章”进行清理规范。《通知》列出了14项城乡社区盖章证明事项清单目录，涉及社会救助、社会保障、村民建房等14项，相比原先的近50项，缩减了近四分之三。《通知》下发后，城乡社区便可按图索骥，不在清单目录范围内的盖章事项，社区有权说“不”。
　　“据不完全统计，去年一年我们社区就开出了各种证明260多份。”赵惠琴是海宁市海洲社区党委书记，一提起盖章和开证明她是一脸无奈。她告诉记者，以前，每天都会有居民带着五花八门的要求请居委会开证明，居委会工作人员时常“举章不定”：贸然盖章，担心越权，日后担不起责任；如果坚持不盖章，居民会一肚子火，对居委会服务不满意。
　　赵惠琴说，这些证明，多数是应相关部门的要求，为居民证实某些情况。为了取证，社区往往要做大量的额外调查工作，时常感到力不从心。更让社区觉得无奈的是，很多证明不但在社区的权限之外，而且特别“奇葩”，如证明“我的借书卡丢了”、“我们是夫妻”、“我的腿是自己摔断的”等，这些证明浪费了工作人员大量的时间，而如果不给开具还会严重影响社区与居民的关系，造成社区工作难以开展。
　　海洲社区面临的困境并不是个案。不久前，海宁市委社工办对该市城乡社区印章使用情况进行了梳理，发现城乡社区盖章事项多达近50项。其中有的证明缺少法律依据，有的则是部门职责范围内的证明事项，有的可以多项合并成一项。随后，根据省市有关文件精神，海宁市委社工办依据相应法律、法规、规章，对城乡社区盖章证明事项进行了准入审核和可行性分析，制定了《海宁市城乡社区盖章证明事项清单》，并对清单目录实行动态更新管理。“这一清单将作为海宁各城乡社区盖章证明的依据，今后，对清单之外的盖章证明事项，社区有权拒绝。”海宁市委社工办有关负责人说。
　　对于合并缩减下来的30余项证明，该负责人解释说，其中部分证明盖章事项直接取消了，以后就不用办理了，如“将住宅改为经营性用房已征得利害关系人同意的证明”等；部分证明合并了，如将“学生申请学杂费减免、助学金补助的家庭生活证明”，“村（居）民申请法律援助的家庭生活困难证明”，“申请社会救助（低保、临时、医疗等）需要提供材料”合并成“申请低保、医疗和临时救助以及法律援助等涉及生活困难等证明”，换句话说，以后需要申请学杂费减免、助学金补助、法律援助、申请社会救助只需要开“申请低保、医疗和临时救助以及法律援助等涉及生活困难等证明”就行了。
　　上述负责人同时表示，对于居民确实需要，但在清单之外的事项，社区工作人员负有解答、协调交办的责任，群众询问、办理的事项，职责范围内能办理的，将按相关规定及时办理；不能办理的，会耐心细致做好解释说明工作。“我们还建立了问题通报制度，市委社工办每半年对涉及城乡社区事务进行专项检查，对发现的问题进行通报并限期整改。”该负责人说。

　　去年5月6日，南湖区七星镇举行撤镇建街揭牌仪式，这标志着七星从城郊接合部阔步迈上了现代化城市街道发展的新征程。记者昨天获悉，截至目前，该街道超过90%的人口已集居城乡一体新社区，城市经济逐渐取代了农业经济。但是，随著街道城市化、工业化进程的加快，失土农民再就业问题也日益凸显。“这些‘农民’虽搬进了社区摇身变成‘居民’，但普遍存在由于年龄偏大、文化程度低、劳动技能有限等因素，出现了再就业困难的问题。”湘家荡管委会社会保障科相关负责人说。而另一面则是区域内企业“招工难”和“用工荒”的困境，尤其是技术人才的短缺让许多面临转型升级的企业叫苦连连。
　　“我们致力于搭建一个双向平台，让招工和就业都不再难。”该负责人介绍，为了让招工和就业最大限度地实现无缝对接，湘家荡区域今年以来动作频频，摸底企业招工需求、畅通各类用工信息、举办农民技能培训……一条连接企业用工缺口和居民就业困难的双向输送纽带正在逐渐被打通，并日渐凸显其积极作用。
　　打通“双向”就业渠道事半功倍
　　春节通常是企业用工的一个坎，企业常常会因为各种原因而流失员工。为了保障企业在春节过后顺利复工，区域社会保障科在1月初就进行了一次针对企业用工需求的大规模摸底，旨在了解区域企业用工需求，掌握为区域居民提供就业的可能性。
　　通过摸底发现，虽然受经济大环境疲软等因素影响，部分企业发展滞缓，但还是有不少企业通过转型升级等积极措施，呈现了良好的发展势头，用工需求旺盛，如曼瑞德环境技术、飞策防爆、瀚豪木业等。
　　针对这样的情况，湘家荡区域决定“两腿条”一起走路：一方面通过各渠道积极在区域内发布招工信息，另一方面鼓励企业“走出去”，参加市、区举办的多场招聘会。
　　“我们把从企业收集到的招工信息在街道和社区服务大厅的电子屏幕上滚动播放，并在社区宣传栏里张贴相关招聘告示。”上述负责人说，许多农民由于信息不对称，导致就业渠道不畅通，许多人并不清楚自己能应聘何种岗位，不知道企业有何人员需求，更不熟悉企业对员工素质技能有何要求。社区是社会基层管理机构，社区工作人员也对自己管辖区域内的居民最了解。因此，区域社会保障科还会积极与社区工作人员进行及时对接，主动挖掘社区内符合企业招聘要求的居民。
　　在社会保障科的“牵线搭桥”下，已成功让近300名失土农民重新走上了工作岗位。
　　对于在本区域内确实无法满足招工需求的企业，社会保障科也多次将南湖区以及嘉兴市的招聘信息及时告知，并组织企业参加了多场招聘会，拓宽企业招工渠道。
　　自主创业为农民打开“一扇窗”
　　在这个“大众创业、万众创新”的时代，自主创业为失业人员又打开了“一扇窗”。
　　今年5月，一场名为“微信商务班”的培训活动在区域内引起不小轰动。“微商”这种时下热门的创业新模式也受到了许多农民的追捧，原本招生60名的计划也由于报名情况火爆增至了70名。“我们举办的这场为期1个多月的培训班是全免费的，且内容涉及理论知识和实际操作。”据该负责人介绍，经过培训考试，学员已全部取得证书。
　　虽然积极鼓励失土农民“就业”和“创业”，但还是会存在部分就业困难人员。针对这个特殊群体，区域本着“一个也不能少”的精神，积极抓好各类帮扶政策的落实。
　　上半年，该区域全面做好4050就业援助证及援助证补贴申报、失业金申领等一系列帮扶政策的落实工作，累计办理失业金签到人员836人、失业登记证86人、“4050”援助证122人，受理2015年灵活就业人员社保补贴759人、1903730元，2014年灵活就业人员社保补贴6人、9800元。

　　走进位于湘家荡的嘉兴森创时装有限公司，首先印入眼帘的是正对着大门的宣传栏，上面几个大字格外醒目——“森创 因你而文明”。作为一家成立20余年的民营企业，森创时装多年来高度重视企业精神文明建设，多措并举让文明新风浸润职工心田，并于去年被授予“浙江省文明单位”称号。
　　志愿者带头
　　细微之处传递正能量
　　“公司1992年成立以来，文明单位创建之路越走越宽。从1999年获评区级文明单位，到后来获评市级文明单位，再到去年获评省级文明单位，公司志愿者队伍一直发挥着重要作用。”森创时装有关负责人严忠明说。
　　2014年，森创时装在企业内部进行了一次广泛动员，志愿者队伍一下子扩充到了180人。走进社区、走进敬老院、走进民工子弟学校……森创时装的志愿者们利用休息时间从事志愿服务，积极传递正能量。
　　去年，湘家荡区域创新志愿服务模式，成立了“6+X”红色志愿联盟。森创时装作为这一区域志愿服务体系的一份子，积极与拆迁安置社区三家浜社区结对，“结对模式类似于‘你点单，我服务’，社区居民需要什么，我们尽可能提供什么。”
　　不仅是在企业外部，在森创时装内部，其志愿者队伍也在不断发光发亮。就在本月11日，森创时装一年一度的“暑假班”开班了，“学员”清一色都是企业职工子女，并且是以“小候鸟”为主的小学生。“目前已有几十个孩子报名参加今年的‘暑假班’，公司为每个孩子准备了印有‘阳光假期’的T恤。每天下午都会准时开课，一直持续到8月中下旬，有时是邀请派出所民警等志愿者来上安全教育课，有时是邀请大学生志愿者来给孩子们辅导功课，公司的志愿者则会讲故事、教唱歌。”森创时装志愿者服务队负责人说，今年夏天，他们还将组织孩子们参观南湖革命纪念馆等。
　　该公司梭织样衣间职工谢亚峰老家在安徽，他早早地给从老家过来的两个孩子报了名，“女儿10岁，儿子9岁，我们夫妻俩都在这个公司上班，好不容易可以趁暑假一家团圆。多亏有了‘暑假班’，孩子学到知识，我们上班也安心！”
　　全员动起来
　　让文明成为一种习惯
　　严忠明告诉记者，森创时装是一家典型的劳动密集型企业，位于湘家荡的嘉兴本部就有1200多名职工，“这些年来我们一直通过多种渠道和形式，在公司内部营造全员参与的氛围，倡导大家文明工作、文明生活。”
　　行走在森创时装，记者看到厂区、生产车间、职工食堂、职工宿舍里，处处都有文明创建宣传语。“宣传内容包括爱国守法、明礼诚信、团结友善、勤俭自强、敬业奉献等，但公司不同区域侧重的宣传内容不同。”严忠明介绍说。
　　为倡导俭以养德、节用惜福的理念，森创时装在职工食堂积极开展文明餐桌行动。一方面，在食堂里张贴《文明餐桌公约》，在餐桌上放置文明餐桌桌牌，在电视机里放映餐桌文明行为，全方位倡导职工节俭用餐、杜绝浪费。另一方面，对极个别浪费粮食的不文明行为予以公开。
　　“为了让全体员工学习有榜样、赶超有方向，公司还长期开展争先创优活动，通过榜样作用带动全员提升。”严忠明说，2009年以来，该公司先后评选出优秀员工669名（次）、优秀团队30个，“二车间职工李文琴是浙江省劳动模范、全国‘五一’劳动奖章获得者，她进入公司近20年来几乎没请过假，平时工作中更是积极传帮带，她的一言一行就是一种正能量，让员工在潜移默化中养成好习惯。”

　　随着举办时间的临近，“G20峰会”已经成为各界关注的热点。记者昨天从中国邮政嘉兴市分公司获悉，日前由中国邮政发行的《2016二十国集团杭州峰会》纪念邮票一套一枚，特别发行丝绸特殊版式一版，已经在我市各大邮政网点开始预售。
　　据了解，本套邮票由G20组委会、中国邮政集团公司官方唯一授权。其邮票图案内容不同于以往国际大型会议纪念邮票仅仅表现会议LOGO，还融入了举办地杭州西湖，使整套票更具中国特色和江南韵味。此外，中国邮政此次专为G20峰会特别增发了少量丝绸特殊版式一版，将采用杭州著名特产丝绸作为印刷材料，该邮票丝绸版发行量少，更显其弥足珍贵。
　　目前，该套邮票在中国邮政嘉兴市分公司各大营业网点均可订购。


她们是军绿色身后的支撑，她们平凡的身影绽放出耀眼的光芒，她们有一个共同的名字——军嫂。为大力弘扬新时期“最美军嫂”的时代精神和传统美德，进一步深化我市双拥共建活动，激励全市广大妇女和军人妻子爱祖国、爱家乡、爱军队、爱家庭的光荣感和责任感，为国防和军队现代化建设做出积极贡献，由嘉兴市妇联、嘉兴军分区政治部、嘉兴市双拥领导小组办公室共同开展了嘉兴市“最美军嫂”评选表彰活动，目前20位“最美军嫂”候选人名单已经出炉。
人们常说陪伴是最长情的告白，但是在军嫂们的眼中，理解与支持才是爱。隐瞒怀二胎的消息，积极鼓励丈夫出征奉献的军嫂韩桥霞；既要上班，又要照顾生病的母亲、嗷嗷待哺的女儿的90后军嫂夏云莹；13年带着孩子守在丈夫身边，把台站当作家来经营的军嫂边乐翠；辞去工作回老家悉心照料生病的婆婆的孝顺军嫂平君君；在家里照顾两个年幼的孩子和年老的父母，在公司多次被评为先进的军嫂孙筠；为了国家事业，长期与丈夫两地分居，照顾家庭的蔡娴；支持丈夫事业，独立自强的人民教师张君妹……为了让丈夫无后顾之忧，她们用柔弱的肩膀撑起一个家，成为军人背后的强大力量，也在军绿色中增添了一抹亮丽的色彩。
2006年结婚，2010年随军到浙江桐乡，自强自立、积极进取的黄焱展现着军嫂的风采。丈夫走到哪里，她就把爱送到哪里，跟在丈夫的背后默默支持。作为医务工作者，她热爱国防，乐于奉献，充分发挥岗位职能，积极为基层官兵提供医疗服务，深受官兵爱戴。随军后，她通过统一招考实现随军再就业，工作认真负责，成绩突出。作为妻子的她，勤劳孝顺，勇挑重担，全力支持丈夫，为国防事业默默奉献。
结婚5年多来，陈朱悦一直与丈夫过着两地分居的生活，不管丈夫在什么工作岗位，工作中遇到什么困难挫折，她始终给予他默默的支持和积极的鼓励，从不拖丈夫的后腿。她自立自强，在工作上立足本职、踏实勤恳、积极进取，考出了中级会计职称，工作中独当一面；在家庭中，她悉心教育子女，又当爹又当妈，同时孝顺父母，勇挑生活重担。此外，她还是一名海宁义工，关爱社会、奉献爱心。
作为军人的家属，军嫂们默默地照顾家庭，给予丈夫最大的理解和包容、支持和鼓励，她们用行动诠释了一名军嫂的优秀品质和责任担当。即日起至7月30日，“最美军嫂”投票评选活动将在“南湖晚报”微信公众号和“嘉兴市妇联”微信公众号同步推出，最终确定“十佳最美军嫂”。
市民可以通过关注“南湖晚报”微信公众号（nanhuwanbao）或“嘉兴市妇联”微信公众号（jx-sfl）参与投票，每个微信号每天可投票一次，届时我们还将从参与投票的网友中选出20名幸运者，分别送上1G流量！需要注意的是，每次投票选择的人数不能超过10人，选择多于10人的投票无效。
 



7月22日，浙江省第二届女子体育节的呼啦圈比赛在南湖区梅花洲景区进行，选手们在妙趣横生的竞技中收获快乐。据介绍，此次体育节将在该景区展开呼啦圈和跳绳两个项目。



　　省商务厅近日公布了我省今年上半年网络零售统计数据。统计显示，今年1至6月，我市网络零售额412.98亿元，居全省第四位，在全省占比为10.16%，同比增长30.31%。我市网络经济继续保持高速增长，居民网络消费需求持续扩大，上半年全市居民网络消费168.66亿元，同比增长30.17%，在全省占比为7.73%。上半年，我市网络零售实现顺差244.32亿元。
　　从全省来看，1至6月累计实现网络零售4065.84亿元，同比增长35.44%；省内居民网络消费2182.57亿元，同比增长28.68%。值得注意的是，虽然我市网络零售总体规模仍然保持在全省第四的位次，但与第五位宁波的距离正在缩小。上半年，宁波市网络零售额为365.96亿元，同比增长48.93%。分析认为，宁波产业基础体量大，发展电子商务的基础好、后劲足，将成为我市电商“抢位战”的主要竞争对手。对比发现，我市的网络零售增速低于全省平均增速。虽然下半年才是电子商务旺季，但电子商务对企业主体的普及以及创新驱动仍成为眼下嘉兴电商发展的当务之急。
　　从行业数据来看，全省网络零售商品以服饰鞋包、家居家装、3C数码等三大行业为主。三大行业分别占比为33.27%、18.35%和9.97%，相当于全行业网络零售额的61.59%。嘉兴市商务局商贸运行处工作人员介绍说，受嘉兴本土产业结构和电商发展轨迹影响，本土网络零售行业分布与全省基本保持一致。
　　网络经济发展地域不均衡性仍然十分突出。从全省来看，义乌市、西湖区、江干区等三地网络零售居全省前三。嘉兴海宁市网络零售额为124.93亿元，排全省第十位。其次是桐乡，为82.55亿元。海宁、桐乡两地的网络零售额之和约占全市的50.24%。
　　跨境电商正慢慢站到网络经济的“风口”中。省商务厅首次披露全省跨境网络零售出口的成交数据。数据来源覆盖AliExpress、Amazon、eBay、Wish等一批国际性第三方跨境网络零售出口平台以及包括全麦网、执域网等一批企业自建跨境网络零售出口平台。统计数据显示，上半年，我市跨境网络零售出口额为2654万美元，居全省第七位。上半年全省跨境网络零售出口223455.22万美元，同比增长35.80%。其中，金华、杭州、宁波三地居全省前三名。
　　7月1日，我市出台的《关于促进跨境电子商务发展实施意见》开始实施。意见提出将充分发挥我市制造业、外贸和电子商务产业发展优势，大力推进跨境电子商务创新发展，实现跨境电子商务产业规模化、集群化和规范化发展。2016年，建设一批跨境电子商务专业产业园区，重点培育跨境电子商务示范企业100家，全市跨境电子商务出口总值达到1亿美元以上。“十三五”期间，全市跨境电子商务进出口总值年均增长20%以上；到2020年，形成产业服务体系完整、第三方和自营平台共同推进、进出口并举、多种模式并存、线上线下有机融合的跨境电子商务发展格局。

　　昨天，记者从湘家荡管委会获悉，面对错综复杂的宏观经济形势和经济下行压力，湘家荡区域主动适应和引领经济发展新常态，上半年区域经济运行总体平稳。尤其值得关注的是，作为市本级三大重点发展区域之一，湘家荡招商引资工作再传佳音，上半年引进区外内资5.01亿元，完成年度目标任务的72%。
　　优化发展环境 加快项目引进
　　“宇宙大世界”高科技综合体、桥埭旅游小镇、大树·欢乐之家……近年来，凭借优越的地理位置、独特的自然环境和优良的发展环境，湘家荡吸引了一个又一个优质项目纷至沓来。
　　作为市本级重点发展的三大区域之一，湘家荡一直以来高度重视平台打造，尤其是自去年省级旅游度假区成功扩容至全域以来，进一步优化发展环境成为区域转型升级的首要任务。
　　湘湖大道是湘家荡区域“三纵三横”路网格局中唯一尚未贯通的道路，今年上半年，湘湖大道一期工程顺利推进，目前桥梁正在施工中，计划2017年底竣工。在构筑区域交通“主动脉”的同时，湘家荡积极完善交通“毛细血管”。今年上半年，湘家荡工程建设部门着力推进东进路、创盛路、东盛路、东港路工程的建设，使得湘家荡工业园区道路框架基本形成。
　　今年上半年，围绕“三改一拆”、“五水共治”、“四边三化”，湘家荡积极推进环境综合整治工作，区域整体形象随之迈上了新台阶。今年6月初，湘家荡组织拆房力量对公路沿线应拆房舍建筑进行拆除整治，重点拆除了320国道北侧一处占地2万多平方米的大型养殖场；6月中旬，东栅老街吴泾路的68处违章建筑开始集中拆除，老街卫生环境水平较以往已大为改善。
　　栽好梧桐树，引得凤凰来。今年上半年，湘家荡共引进各类项目10个，引进区外内资5.01亿元，完成年度目标任务的72%。
　　“湘家荡是让人告别喧嚣回归宁静的‘天然氧吧’，这里区位优势明显、交通便利，依托国家4A级旅游景区的‘金字招牌’，可以吸引更多周边城市的游客来游玩。”今年5月28日，2016嘉兴湘家荡旅游文化节开幕当天，大树·欢乐之家、大树房车营地等一系列项目举行了开工仪式，谈及为何继投资2亿元打造大树·欢乐之家项目后，“再砸”近1亿元打造大树房车营地项目，上海大树投资控股集团副总经理刘林荣这样说。
　　加大招商力度 增强发展动能
　　招大引强是推动区域经济发展的重要途径。今年以来，湘家荡打出了招商引资“组合拳”，通过外出招商、驻点招商、以商引商、全民招商等多种方法，区域主要领导亲自带队、分管领导强力推进、招商人员全力配合，大力开展招商引资工作。上半年，区域共接待各地客商83批次、350多人次，组织外出招商49批次，并积极参与市、区组织的各类推介会。
　　为推动在谈项目早签约、签约项目早落地、落地项目早开工、开工项目早建成，湘家荡通过机制创新，在充分运用重大项目联席会议制度、区域领导包保责任制度、重大项目挂账督导制度的基础上，又创新推出了“一个项目、一名责任领导、一个第一责任人、一套工作班子、一个实施方案”的“五个一”推进机制和定时间、定目标、定责任、定奖惩、保按时开工建设、保按时竣工投产的“四定两保”责任机制。
　　“作为今年4月举行的‘南湖之春’经贸活动的一大亮点，总投资100亿元的‘宇宙大世界’高科技综合体项目正式开工，为区域下一步招商引资工作奠定了良好基础。”湘家荡管委会有关负责人说。
　　“湘家荡区域要实现转型发展、进一步增强发展动能，关键在于项目。”湘家荡管委会该负责人表示，为促进区域经济社会跨越式发展，下一阶段，该区域将进一步加大招商引资力度，既要围绕项目抓好招商，也要围绕项目抓紧推进；既要围绕项目抓好投入，也要围绕项目做好服务。


昨天，省委组织部发布《浙江省拟提拔任用省管领导干部及温州、嘉兴、湖州、绍兴、金华、衢州、舟山、台州、丽水等9市领导班子换届拟提任候选人任前公示通告》。

《通告》称，经省委研究，决定将拟提拔任用或拟转新的重要岗位任职的王敏奇等26位同志及温州、嘉兴、湖州、绍兴、金华、衢州、舟山、台州、丽水等9市领导班子换届拟提任的王昌荣等97位候选人予以公示，征求广大干部、群众的意见。

公示时间从2011年12月31日起到2012年1月6日止，共7天。

在公示期限内，任何单位和个人均可通过来信、来电、来访的形式，向省委组织部反映公示对象存在的问题，以单位名义反映问题的应加盖公章，以个人名义反映问题的提倡署报本人真实姓名。

公示联系处室：省委组织部干部监督室，地址：杭州市省府大楼三号楼，邮编：310025；举报电话：0571-12380

举报网站：www.zj12380.gov.cn。

注：市领导班子换届拟提任候选人名单中，拟提名为市委常委、市人大常委会副主任、副市长、市政协副主席候选人的，同一职务分别按姓氏笔画排序。记者王中亮

拟提拔任用省管领导干部任前公示名单

王敏奇，现任中共湖州市委常委、市纪委书记，拟任浙江省人大常委会副秘书长、办公厅主任、机关党组副书记。

男，汉族，1957年12月生，浙江诸暨人。

王强，现任浙江省人大常委会研究室副主任、机关党组成员，拟任浙江省人大常委会副秘书长、研究室主任。

男，汉族，1956年2月生，浙江绍兴人。

王文娟，现任浙江省民政厅副厅长、巡视员、党组副书记，拟任浙江省人口和计划生育委员会主任、党组书记。

女，汉族，1961年11月生，浙江义乌人。

斯金锦，现任嘉兴市中级人民法院院长、党组书记，拟任宁波海事法院院长、党组书记。

男，汉族，1963年3月生，浙江诸暨人。

岑国荣，现任浙江省审计厅副厅长、党组副书记(正厅级)，拟任浙江省归国华侨联合会党组书记。

男，汉族，1960年6月生，浙江慈溪人。

孙厚军，现任浙江省人民政府办公厅副主任、党组成员，拟任浙江省人民政府副秘书长。

男，汉族，1956年10月生，江苏扬中人。

陆发桃，现任中共浙江省委组织部部务会议成员、副巡视员、办公室主任，拟任中共浙江省委组织部副部长。

男，汉族，1967年7月生，浙江淳安人。

吴振宇，现任中共浙江省委统战部部务会议成员、干部处处长，拟任中共浙江省委统战部副部长。

男，汉族，1967年4月生，浙江三门人。

吴君青，现任浙江省经济和信息化委员会信息化推进处处长，拟任浙江省经济和信息化委员会副主任、党组成员。

男，汉族，1962年10月生，浙江绍兴人。

高建明，原浙江省中小企业局(副厅级局)副局长，拟任浙江省经济和信息化委员会党组成员、省中小企业局副局长。

男，汉族，1954年10月生，浙江绍兴人。

唐中祥，现任中共湖州市委副秘书长，拟任浙江省农业厅副厅长、党组成员。

男，汉族，1962年10月生，安徽郎溪人。

吴一新，现任温州市质量技术监督局局长、党委书记，拟任浙江省质量技术监督局党委委员、总工程师。

男，汉族，1961年12月生，浙江永嘉人。

黄柏青，现任浙江省新闻出版局新闻报刊处处长，拟任浙江省新闻出版局副局长、党组成员。

男，汉族，1956年12月生，浙江杭州人。

王通林，现任中共丽水市委副秘书长，拟任浙江省人民政府侨务办公室副主任、党组成员。

男，汉族，1965年11月生，浙江温州人。

李杲，现任浙江日报报业集团编委委员，钱江晚报、今日早报总编辑，拟任浙江日报报业集团副总编辑、党委委员。

男，汉族，1967年12月生，浙江诸暨人。

干飞，现任中共浙江省委对外宣传办公室(省委互联网宣传管理办公室、省政府新闻办公室)副主任，拟任浙江日报报业集团党委委员、纪委书记。

男，汉族，1958年7月生，浙江宁海人。

黄锦朝，现任中共金华市委副书记，拟提名为金华市人大常委会主任候选人。

男，汉族，1956年12月生，浙江龙游人。

江跃进，现任中共金华市委副秘书长，拟提名为金华市人大常委会副主任候选人。

男，汉族，1958年7月生，浙江金华人。

张荣贵，现任中共金华市委副秘书长，拟提名为金华市人大常委会副主任候选人。

男，汉族，1961年1月生，山东济南人。

许章才，现任中共金华市纪委副书记、市监察局局长，拟提名为政协金华市委员会副主席候选人。

男，汉族，1963年1月生，浙江东阳人。

陈新，现任中共宁波市委副书记、政法委书记、宁波杭州湾新区开发建设管理委员会党工委书记，拟提名为衢州市市长候选人。

男，汉族，1970年9月生，河北易县人。

范根才，现任衢州市人民政府秘书长、党组成员、办公室党组书记，拟提名为衢州市人大常委会副主任候选人。

男，汉族，1958年6月生，浙江衢州人。

童建中，现任中共衢州市委副秘书长，拟提名为衢州市人大常委会副主任候选人。

男，汉族，1958年9月生，浙江衢州人。

余广宇，现任衢州市政协秘书长、党组成员，拟提名为政协衢州市委员会副主席候选人。

男，汉族，1961年11月生，浙江开化人。

孙颖，现任浙江省人民检察院侦查监督处处长，拟提名为衢州市人民检察院检察长候选人。

女，汉族，1968年7月生，浙江海宁人。

郑米良，现任中共台州市委副秘书长，拟提名为台州市副市长人选。

男，汉族，1960年1月生，浙江临海人。

9市领导班子换届拟提任候选人公示名单

温州

王昌荣，现任中共温州市委常委、组织部部长，拟提名为中共温州市第十一届委员会副书记候选人。

男，汉族，1962年11月生，浙江松阳人。

王立彤，现任中共温州市鹿城区委书记，拟提名为中共温州市第十一届委员会常委候选人。

男，汉族，1968年12月生，安徽巢湖人。

李一飞，现任衢州市副市长，拟提名为中共温州市第十一届委员会常委候选人。

男，汉族，1967年7月生，浙江庆元人。

吴开锋，现任中共温州市委副秘书长(副厅长级)，拟提名为中共温州市第十一届委员会常委候选人。

男，汉族，1962年12月生，浙江泰顺人。

陈晓明，现任中共浙江省纪律检查委员会派驻机构管理室主任(副厅长级)，拟提名为中共温州市第十一届委员会常委候选人、市纪律检查委员会书记候选人。

男，汉族，1962年1月生，浙江义乌人。

胡剑谨，现任中共温州市委副秘书长，拟提名为中共温州市第十一届委员会常委候选人。

女，汉族，1964年2月生，浙江温州人。

施艾珠，现任温州市委副秘书长，市委政策研究室(市人民政府经济研究中心)主任、市决策咨询委员会副主任，拟提名为中共温州市第十一届委员会常委候选人。

女，汉族，1965年11月生，浙江乐清人。

黄宝坤，现任浙江省公安厅经济犯罪侦查总队总队长，拟提名为中共温州市第十一届委员会常委候选人。

男，汉族，1963年1月生，浙江龙游人。

王祖焕，现任中共温州市委副秘书长(副厅长级)，拟提名为温州市副市长候选人。

男，回族，1961年6月生，浙江洞头人。

郑朝阳，现任温州市文学艺术界联合会主席、省文学艺术界联合会兼职副主席，拟提名为温州市副市长候选人。

女，汉族，1960年3月生，浙江苍南人。

李步鸣，现任温州市财政局局长、党组书记，市地税局局长，拟提名为温州市第十二届人大常委会副主任候选人。

男，汉族，1957年9月生，浙江青田人。

潘孝政，现任中共乐清市委书记，拟提名为温州市第十二届人大常委会副主任候选人。

男，汉族，1960年2月生，浙江平阳人。

王振滔，现任温州市工商业联合会主席，奥康集团有限公司董事长兼总裁，拟提名为政协温州市第十届委员会副主席候选人。

男，汉族，1965年5月生，浙江永嘉人。

王益琪，现任中共温州市委组织部副部长，拟提名为政协温州市第十届委员会副主席候选人。

男，汉族，1957年7月生，浙江乐清人。

潘长旺，现任民盟省委会常委、温州市委会主委，温州医学院继续教育学院院长，拟提名为政协温州市第十届委员会副主席候选人。

男，汉族，1955年8月生，浙江泰顺人。

郑瀚，现任中共温州市纪律检查委员会常委、正县级纪检员、市监察局副局长，拟提名为中共温州市纪律检查委员会副书记候选人。

男，汉族，1963年6月生，浙江温州人。

陶蛟龙，现任宁波海事法院副院长、党组副书记(副厅长级)，拟提名为温州市中级人民法院院长候选人。

男，汉族，1961年12月生，浙江绍兴人。

嘉兴

李浩，现任中共台州市委副秘书长，拟提名为中共嘉兴市第七届委员会常委候选人。

男，汉族，1961年5月生，浙江瑞安人。

李跃，现任中共嘉兴市委副秘书长、办公室主任，拟提名为中共嘉兴市第七届委员会常委候选人。

男，汉族，1960年2月生，江西鄱阳人。

陈越强，现任嘉兴市副市长，拟提名为中共嘉兴市第七届委员会常委候选人。

男，汉族，1959年8月生，浙江余姚人。

张仁贵，现任中共嘉兴市委副秘书长、市人民政府副秘书长，拟提名为嘉兴市副市长候选人。

男，汉族，1965年8月生，浙江平湖人。

祝亚伟，现任中共嘉兴市委副秘书长、市人民政府副秘书长，拟提名为嘉兴市副市长候选人。

男，汉族，1963年8月生，浙江海盐人。

盛全生，现任中共嘉兴市委副秘书长、市人民政府副秘书长，拟提名为嘉兴市副市长候选人。

男，汉族，1964年12月生，浙江海盐人。

沈利农，现任中共嘉兴市委副秘书长、市人民政府副秘书长，拟提名为嘉兴市第七届人大常委会副主任候选人。

男，汉族，1959年10月生，浙江平湖人。

马邦伟，现任嘉兴市财政局局长、党委书记、市地税局局长，拟提名为政协嘉兴市第七届委员会副主席候选人。

男，汉族，1957年8月生，浙江桐乡人。

邢海华，现任嘉兴市科技局局长、嘉兴高新技术产业园区副主任，拟提名为政协嘉兴市第七届委员会副主席候选人。

男，汉族，1965年3月生，浙江桐乡人。

朱静绮，现任中共嘉兴市委组织部副部长，拟提名为政协嘉兴市第七届委员会副主席候选人。

女，汉族，1963年9月生，浙江海宁人。

王蕾，现任中共嘉兴市委宣传部副部长、市文明办(创建办)主任，拟提名为中共嘉兴市纪律检查委员会副书记候选人。

女，汉族，1969年4月生，浙江嘉善人。

许惠春，现任浙江省高级人民法院审判委员会委员、民事审判第一庭庭长，拟提名为嘉兴市中级人民法院院长候选人。

男，汉族，1966年3月生，浙江衢州人。

湖州

高玲慧，现任中共湖州市委常委、组织部部长，拟提名为中共湖州市第七届委员会副书记候选人。

女，汉族，1963年11月生，浙江绍兴人。

干武东，现任中共浙江省委组织部调研室主任、省委党建办副主任，拟提名为中共湖州市第七届委员会常委候选人。

男，汉族，1966年4月生，浙江象山人。

杨六顺，现任湖州经济技术开发区(湖州台商投资区、湖州高新技术产业园区)管委会主任、党委书记，拟提名为中共湖州市第七届委员会常委候选人。

男，汉族，1962年2月生，浙江安吉人。

杨建新，现任湖州市副市长，拟提名为中共湖州市第七届委员会常委候选人。

男，汉族，1960年10月生，浙江湖州人。

高屹，现任中共湖州市委副秘书长，拟提名为中共湖州市第七届委员会常委候选人。

男，汉族，1970年9月生，安徽含山人。

闵云，现任民革湖州市委会主委、长兴县副县长，拟提名为湖州市副市长候选人。

女，汉族，1968年10月生，浙江湖州人。

朱坤民，现任中共湖州市委副书记、市委党校校长，拟提名为湖州市第七届人大常委会主任候选人。

男，汉族，1954年7月生，浙江湖州人。

王勤，现任中共湖州市委副秘书长，拟提名为湖州市第七届人大常委会副主任候选人。

女，汉族，1958年4月生，浙江台州人。

蔡福民，现任中共湖州市委组织部副部长，拟提名为湖州市第七届人大常委会副主任候选人。

男，汉族，1959年3月生，浙江湖州人。

吴水霖，现任中共湖州市委常委、副市长兼湖州南太湖产业集聚区管理委员会党工委书记，拟提名为政协湖州市第七届委员会主席候选人。

男，汉族，1955年9月生，浙江湖州人。

钟鸣，现任湖州市总工会主席、党组书记，拟提名为政协湖州市第七届委员会副主席候选人。

男，汉族，1961年6月生，浙江湖州人。

徐克强，现任湖州市人民政府秘书长、党组成员，拟提名为政协湖州市第七届委员会副主席候选人。

男，汉族，1957年11月生，浙江桐乡人。

高东，现任九三学社湖州市委会主委，市环保局副局长兼湖州南太湖产业集聚区管委会副主任，拟提名为政协湖州市第七届委员会副主席候选人。

男，汉族，1966年4月生，湖南沅江人。

莫汝强，现任中共湖州市纪律检查委员会常委、市监察局副局长，拟提名为中共湖州市纪律检查委员会副书记候选人。

男，汉族，1966年11月生，浙江湖州人。

绍兴

王文序，现任中共绍兴市委常委、市纪委书记，拟提名为中共绍兴市第七届委员会副书记候选人。

女，汉族，1966年1月生，浙江杭州人。

吴晓东，现任中共舟山市委副秘书长，拟提名为中共绍兴市第七届委员会常委候选人。

男，汉族，1965年12月生，浙江东阳人。

陈月亮，现任绍兴市副市长，拟提名为中共绍兴市第七届委员会常委候选人。

男，汉族，1960年1月生，浙江绍兴人。

陈国阳，现任绍兴市教育局局长、党委书记，拟提名为中共绍兴市第七届委员会常委候选人。

男，汉族，1962年11月生，浙江新昌人。

傅祖民，现任中共浙江省纪律检查委员会办公厅主任，拟提名为中共绍兴市第七届委员会常委候选人、市纪律检查委员会书记候选人。

男，汉族，1968年5月生，浙江义乌人。

谭志桂，现任中共绍兴市委副书记，拟提名为绍兴市第七届人大常委会主任候选人。

男，汉族，1962年12月生，浙江上虞人。

王继岗，现任中共绍兴市委副秘书长，拟提名为绍兴市第七届人大常委会副主任候选人。

男，汉族，1963年11月生。浙江绍兴人。

阮坚勇，现任绍兴市财政局(地方税务局)局长、党委书记，拟提名为绍兴市第七届人大常委会副主任候选人。

男，汉族，1959年11月生，浙江绍兴人。

徐挺富，现任绍兴市人民政府秘书长、党组成员、办公室党组书记，拟提名为绍兴市第七届人大常委会副主任候选人。

男，汉族，1960年9月生，浙江诸暨人。

陈长兴，现任中共绍兴市委常委、副市长，拟提名为政协绍兴市第七届委员会主席候选人。

男，汉族，1955年10月生，浙江绍兴人。

何小玲，现任绍兴市工商业联合会(总商会)主席(会长)，拟提名为政协绍兴市第七届委员会副主席候选人。

女，汉族，1963年12月生，浙江诸暨人。

余利明，现任绍兴市科学技术局局长，拟提名为政协绍兴市第七届委员会副主席候选人。

女，汉族，1965年10月生，浙江诸暨人。

倪善贵，现任绍兴市政协党组成员、中共绍兴市委统战部部长，拟提名为政协绍兴市第七届委员会副主席候选人。

男，汉族，1962年2月生，浙江嵊州人。

徐青松，现任民盟绍兴市委会主委、绍兴市曹娥江大闸管理局局长，拟提名为政协绍兴市第七届委员会副主席候选人。

男，汉族，1957年4月生，浙江新昌人。

黄文泽，现任绍兴市政协秘书长、党组成员，拟提名为政协绍兴市第七届委员会副主席候选人。

男，汉族，1961年3月生，浙江诸暨人。

金华

陈一新，现任中共浙江省委副秘书长、省委政策研究室(省政府发展研究中心)主任，拟提名为中共金华市第六届委员会书记候选人。

男，汉族，1959年9月生，浙江泰顺人。

劳红武，现任中共金华市委常委、副市长，拟提名为中共金华市第六届委员会副书记候选人。

女，汉族，1967年11月生，浙江杭州人。

张伟亚，现任中共永康市委书记，拟提名为中共金华市第六届委员会常委候选人。

男，汉族，1964年9月生，浙江金华人。

金中梁，现任金华市副市长兼浙江金华经济开发区党工委书记，拟提名为中共金华市第六届委员会常委候选人。

男，汉族，1960年10月生，浙江东阳人。

温暖，现任中共绍兴市委副秘书长，拟提名为中共金华市第六届委员会常委候选人。

男，汉族，1971年3月生，浙江温州人。

吕文革，现任中共武义县委常委，拟提名为中共金华市纪律检查委员会副书记候选人。

男，汉族，1966年10月生，浙江永康人。

衢州

王建，现任浙江省公安厅法制总队总队长，拟提名为中共衢州市第六届委员会常委候选人。

男，汉族，1966年12月生，浙江建德人。

李锋，现任中共衢州市委秘书长、办公室主任、市纪委副书记，拟提名为中共衢州市第六届委员会常委候选人。

男，汉族，1963年4月生，浙江江山人。

舟山

张兵，现任中共舟山市委常委、组织部部长、市委党校校长，拟提名为中共舟山市第六届委员会副书记候选人。

男，汉族，1966年4月生，山东宁阳人。

王伟，现任中共岱山县委书记、县人大常委会主任，拟提名为中共舟山市第六届委员会常委候选人。

男，汉族，1965年2月生，山东菏泽人。

张明超，现任中共嘉兴市委副秘书长、市人民政府副秘书长，拟提名为中共舟山市第六届委员会常委候选人。

男，汉族，1963年9月生，浙江新昌人。

周伟江，现任舟山市副市长，拟提名为中共舟山市第六届委员会常委候选人。

男，汉族，1961年2月生，浙江余姚人。

徐张艳，现任中共嵊泗县委书记，拟提名为中共舟山市第六届委员会常委候选人。

女，汉族，1972年7月生，浙江舟山人。

沈仁华，现任中共舟山市委副秘书长，拟提名为舟山市副市长候选人。

男，汉族，1961年6月生，浙江余姚人。

徐燕峰，现任民盟舟山市委会主委、舟山市科协主席，拟提名为舟山市副市长候选人。

女，汉族，1969年1月生，浙江舟山人。

钟达，现任中共舟山市委副书记、政法委书记，拟提名为舟山市第六届人大常委会主任候选人。

男，汉族，1957年4月生，浙江宁波人。

周松宽，现任舟山市经济和信息化委员会主任、党组书记，拟提名为舟山市第六届人大常委会副主任候选人。

男，汉族，1962年9月生，浙江岱山人。

钱军，现任浙江国际海运职业技术学院党委书记，拟提名为舟山市第六届人大常委会副主任候选人。

男，汉族，1963年8月生，浙江舟山人。

董佩芬，现任舟山市民政局局长、党组书记，拟提名为舟山市第六届人大常委会副主任候选人。

女，汉族，1957年7月生，浙江岱山人。

蒋志伟，现任舟山市普陀山风景名胜区管委会主任、党委书记，拟提名为政协舟山市第六届委员会副主席候选人。

男，汉族，1959年9月生，浙江舟山人。

道慈，现任中国佛教协会副会长、浙江省佛教协会名誉会长、舟山市佛教协会副会长、普陀山佛教协会会长，普陀山普济寺方丈，拟提名为政协舟山市第六届委员会副主席候选人。

男，汉族，1953年6月生，浙江舟山人。

孙公幸，现任浙江省高级人民法院审判委员会委员、刑事审判第二庭庭长，拟提名为舟山市中级人民法院院长候选人。

男，汉族，1963年10月生，浙江奉化人。

台州

吴海平，现任中共台州市委副秘书长，拟提名为中共台州市第四届委员会常委候选人。

男，汉族，1965年9月生，浙江温岭人。

周先苗，现任中共温岭市委书记，拟提名为中共台州市第四届委员会常委候选人。

男，汉族，1962年6月生，浙江临海人。

蒋珍明，现任中共温州市委副秘书长，拟提名为中共台州市第四届委员会常委候选人。

男，汉族，1962年2月生，浙江东阳人。

陈美萍，现任中共台州市纪律检查委员会常委，拟提名为中共台州市纪律检查委员会副书记候选人。

女，汉族，1967年5月生，浙江天台人。

邵先富，现任台州市公安局副局长、党委副书记，拟提名为中共台州市纪律检查委员会副书记候选人。

男，汉族，1963年12月生，浙江临海人。

丽水

卫中强，现任浙江省公安厅监管总队政委，拟提名为中共丽水市第三届委员会常委候选人。

男，汉族，1970年12月生，浙江海盐人。

孔海龙，现任中共缙云县委书记，拟提名为中共丽水市第三届委员会常委候选人。

男，汉族，1964年6月生，浙江磐安人。

朱继坤，现任中共丽水市委秘书长，拟提名为中共丽水市第三届委员会常委候选人。

男，汉族，1962年8月生，浙江兰溪人。

廖思红，现任丽水市副市长，拟提名为中共丽水市第三届委员会常委候选人。

女，汉族，1960年10月生，浙江松阳人。

任淑女，现任中共丽水市委副秘书长，拟提名为丽水市副市长候选人。

女，汉族，1965年10月生，浙江磐安人。

林健东，现任中共丽水市委副秘书长(副厅长级)，拟提名为丽水市副市长候选人。

男，汉族，1960年2月生，浙江云和人。

葛学斌，现任中共丽水市委副秘书长，拟提名为丽水市副市长候选人。

男，汉族，1965年1月生，浙江宁海人。

武昌，现任中共丽水市委副秘书长(副厅长级)，拟提名为丽水市第三届人大常委会副主任候选人。

男，汉族，1957年8月生，山东沂源人。

何赤峰，现任丽水市财政局(地方税务局)局长、党组书记，拟提名为政协丽水市第三届委员会副主席候选人。

男，汉族，1957年8月生，浙江丽水人。

沈根花，现任中共丽水市委政法委副书记，拟提名为政协丽水市第三届委员会副主席候选人。

女，汉族，1964年11月生，浙江丽水人。

戚永远，现任民革丽水市委会主委、丽水市教育局局长，拟提名为政协丽水市第三届委员会副主席候选人。

男，汉族，1960年9月生，浙江浦江人。

郑力平，现任丽水市人民政府副秘书长，市支援青川县石坝乡灾后恢复重建指挥部指挥长、党委书记，拟提名为中共丽水市纪律检查委员会副书记候选人。

男，汉族，1963年6月生，浙江庆元人。




俗话说，“小暑不见日头，大暑晒开石头。”入伏以来，火热的高温天让人受不了，医院里中暑的病人也多了起来。上周五晚上，在工厂里上夜班的18岁姑娘小田就被热“晕”了，后半夜被紧急送往浙江省荣军医院（嘉兴市第三医院），医生最终诊断其为热衰竭，属于情况比较严重的中暑。
加班晕倒竟是热衰竭
小田是外地人，在秀洲区洪合镇的一家毛衫厂上班。上星期五的晚上，她在倒毛车间加班，突然就晕倒了，叫她也没反应，当即被送到医院，因情况危急，小田被转到ICU重症监护室抢救。
“送到医院急诊的时候，小姑娘面色发红，意识不清，心率很快，有一百九十几次，导出的小便也很少。”浙江省荣军医院重症医学科主任陈群告诉记者，经过冰毯降温、酒精擦身和补液治疗，小田恢复情况不错，已经在上周六下午出院了。
“从小姑娘的整体情况来看，应该属于热衰竭。”陈群解释说，小田可能是因为厂房内温度比较高，加上湿度比较大，身体无法正常向外界散热，自身体温调节功能出现了异常，导致中暑。
据介绍，中暑可以分为热痉挛、热衰竭和热射病3种。热痉挛症状包括头痛、头晕以及肢体、腹肌痉挛等。热衰竭则是多汗、疲乏、无力、头晕、头痛、恶心、呕吐、肌肉痉挛、心率明显增快、血压降低或昏厥等症状。热射病多发生于从事剧烈运动或体力劳动的青壮年，以及居住拥挤和通风不良的城市年老体衰人群，症状为产生40℃以上的高热与神志障碍，脑、肝、肾、心脏等器官会受损。
夏天这样预防中暑
“在三伏天，中暑的人比较多，尤其是在室外工作的人和老年人。每年我们都会碰到两三个比较严重的病例，热射病是最严重的，可能会出现急性肾脏衰竭，死亡率是比较高的，达到60%以上。”陈群建议，市民出现出汗、口渴、头晕、耳鸣、胸闷等症状时，应尽快在通风凉快的地方休息，补充水分，如果有明显的恶心、头痛、四肢酸软等症状，最好早点就医。中暑患者在恢复后的几周内，要避免在阳光下剧烈活动。
未来，高温天气还要持续一段时间，市民在活动中一定要注意预防中暑，尽量减少户外活动，特别是11点到15点这个最热的时间段避免在太阳底下活动。其他时间，在阳光下活动时，也应注意遮阳防晒，最好戴宽边遮阳帽，穿长袖，使用防晒霜。同时要多补充水分，或者随身携带盐开水，出汗多、体内的盐分流失过快时喝一些。
此外，老年人、孕产妇、婴幼儿、心血管病患者等体质较弱或患有基础性疾病的人群要改善居住环境，避免室内过热、拥挤和通风不良。
“空调+冷饮”要适度适量
在火热的高温天，“空调+冷饮”是绝对的标配。但是，随之而来的还有“空调病”和肠胃病。此外，夏天还是心脑血管病的高发期，前几天，苏州的一名男子从室外进入空调房，没过多久就突发脑溢血，被送往医院。
“夏天，动脉硬化、血液浓稠的患者是比较危险的。”陈群医生坦言，气温升高会导致出汗增多、血液变得黏稠、血流阻力加大、心率加快，加上空调间和室外一冷一热，血管一缩一胀，就容易出现脑溢血。
在此提醒市民，空调设置的温度不要与外界温度相差太大，空调也不要直接对着身体吹，进空调间最好先穿件衣服适应一下。
此外，夏天备受青睐的冷饮也要适量食用，尤其是小孩，一下食用大量冷饮，容易引起血管收缩，导致肠胃供血减少，引起痉挛。

刚刚过去的两天是今年入夏以来禾城最热的一个双休日，小伙伴们在朋友圈里纷纷刷屏晒图，调侃“今夏这条命是空调给的”。尽管昨天下午2点多局部地区下过雨，但是高温天气仍然牢牢“控制”着我市。
前天嘉兴市区最高温度39.7℃，昨天嘉兴市区最高温度38.2℃、桐乡最高温度40.6℃，气温爆发出的“洪荒之力”，把刚刚诞生的今年最高气温纪录再度刷新。昨天，记者从嘉兴市气象台了解到，副热带高压仍将盘踞我市上空，直到本月月底都将是高温酷暑天。

昨天下午，秀洲区嘉铜线施工现场，一位工人正大口喝水。N李佳伟 摄
热，毫无悬念
连日晴热高温，出门需要勇气。大家对待高温的战术都一样：惹不起，我就躲。
应该说，能在空调室内办公的市民是非常幸福的，而那些在田野间、工地上、道路上工作的农民、建筑工人、环卫工人、快递小哥，我们真的应该说一声：“你们辛苦了！”
从上周四开始，嘉兴市气象台已经连续4天发布高温橙色预警信号，昨天桐乡还将高温预警信号由橙色升级为红色。今夏的副热带高压十分强大，骄阳天天和我们亲密接触，酷暑一时之间难以消退，这个月降温是无望了。今天到明天，我市晴到多云，气温在27℃～38℃。
晒！晒！晒！7月下旬太阳十分卖力，每天早早上岗，还一整天不带歇息的，搞得人们想要找点清凉只得钻进屋子开空调。
每每到了这个时候，小伙伴是最会苦中作乐的，各种戏谑天气的段子层出不穷：“从今天起，嘉兴不再叫嘉兴，它有一个洋气的英文名叫‘塞德尼玛·屈黑’。”“今天在路上看到一块钱，想了半天没捡，怕烫伤自己。”“恳请将臣妾打入冷宫！臣妾受不了了！”“我们是奔跑的五花肉，我们的口号是：‘热’爱嘉兴，贴近‘孜然’，我们为自己‘带盐’。”
明天是今年“三伏天”头伏的最后一天，禾城高温还将持续，大家要谨防情绪中暑，与身边的人开开玩笑、乐一乐，也是一种不错的解暑方式。
关注天气的人都注意到了，今年第2号台风“卢碧”（热带风暴级，英文名：LUPIT；名字来源：菲律宾；名字意义：残酷）于昨天凌晨2点钟在日本东京以东的西北太平洋洋面上生成。这个台风会不会缓解眼下的晴热高温天气呢？据中央气象台预测，“卢碧”将以每小时40公里左右的速度快速向偏北方向移动，逐渐转变为温带气旋，未来对我国海域无影响。
2013年的那个夏天
回忆那些我们一同经历过“烤验”的夏天，就不得不提到2013年。每一位禾城居民应该都记得，那年夏天我们一起“战高温”的那些日子。
2013年夏天，我市经历了有气象记录以来最严重的高温酷热天气，其中，极端最高气温、高温天数、持续高温天数以及7月、8月的平均气温均破历史纪录。
记者翻阅了嘉兴市气象台的记录，单从数值上来说，2013年夏季嘉兴市区高温天数达到46天，最长持续高温天数19天，其中8月6日至10日，最高气温持续在40℃以上，市气象台也史无前例地连续5天发布高温红色预警信号。
2013年7月、8月的平均气温31.1℃，比常年同期高出近3℃。如此罕见的持续高温天气对居民生活产生了严重影响，甚至还出现多例热射病患者。当时的长时间、高强度、大范围高温少雨天气，导致水位不断下降，旱情持续增加，农业直接经济损失近2亿元。为缓解灾情，我市还及时组织实施嘉兴市史上首次人工增雨作业，2013年8月18日至25日共进行了3轮作业，累计增雨量达6350立方米。

　　近日，在位于秀洲区新塍镇潘家浜村的嘉兴市绿能环保科技有限公司内，20多名党员围坐在一起，就怎样开展美丽乡村升级版建设进行商议。大家认为，打造潘家浜美丽乡村升级版首先要提升村部小集镇的环境，于是，大家分组对集镇马路两边的乱张贴、垃圾横幅进行整治。“这个先锋站不但是我们党员的一个活动平台，也是我们党员和村民的沟通平台。”党员志愿者余海潮在参加活动后说。
　　随着村域规模越来越大、党员人数越来越多，如何将党建工作延伸到党员家门口、拓展到群众身边、深入到基层治理的每个角落，这是新形势新任务下基层党建面临的新挑战。今年初以来，秀洲区通过全面深化农村党员先锋站建设，并以先锋站为支点，将组织生活、党内关爱、走访联系、民生服务、基层治理等工作融入其中，不仅有力推动了农村基层党建工作，也有效发挥了其密切党群干群关系、推进基层治理等方面的作用。一个个党员先锋站，成为了党员家门口的“红氧吧”、党群面对面的“连心站”、基层问民意的“联络所”。
　　今年2月，秀洲区制定了全区“整镇推进、整区提升”基层党建工作三年行动计划，明确提出要加快党员先锋站规范化建设步伐。作为深入开展“两学一做”学习教育的有效载体，党员先锋站的建立，让广大农村党员可以就近参加组织活动。这不仅调动了党员参加组织活动的积极性，也通过将农村党员充实到先锋站，从而更好地把农村党员管理好。
　　而经过几轮撤、扩、并后，行政村村域面积普遍较大，户数多、人口多、新居民多，仅仅依靠村级组织来实现全村全员管理已力不从心，老百姓的实际情况和现实需求很难及时全面掌握，联系和服务群众的工作目的也更难切实达到。农村党员先锋站，则把党员放在了百姓身边，了解民情、听取民声、汇集民意，为百姓调解矛盾、化解纠纷、解决需求，每个党员先锋站都成为了农村党员发挥作用，将服务人民的宗旨落到实处的“据点”。
　　近日，在秀洲区王江泾镇古塘村第二网格的党员先锋站里，刚刚放暑假的小学生们每天都会来到这里做暑假作业，遇到不懂的问题，就及时向王江泾镇中心小学的英语老师张金岚求教。自党员先锋站成立以来，张老师充分发挥党员模范带头作用，构建收集民情民意的服务体系，搭建起党员相互学习、相互促进的平台，同时结合自己的身份，在周末和寒暑假为村里的学生免费辅导功课，先锋站成为了学生们的第二课堂。
　　在秀洲区油车港镇，首批建成的三个党员先锋站也特色鲜明，发挥着积极作用。选在异地迁建安置小区党员家中的马厍村党员先锋站，突出了党员群众家门口的“红氧吧”这一主题；与菱文化馆相结合的胜丰村菱珑湾党员先锋站，则突出了红书屋、红驿站、红电影、红马甲、红管家“五红”建设；该镇上睦村南张浜党员先锋站则建在了污水处理站，特别突出了“五水共治”这一中心工作，有效解决了村域规模大带来的活动难组织、党员难管理问题。
　　据秀洲区委组织部有关负责人介绍，目前，秀洲共建成党员先锋站20个。一面党旗、一套远教设施、一个活动计划、一套规章制度、一个党建指导员、一支服务队伍，不仅是每个党员先锋站的标配，也成为每个党员先锋站发挥作用的基础。“党员先锋站不仅是党员教育的加油站，更是基层群众的服务站。接下来，我们将继续丰富先锋站活动内容，完善以先锋站为载体的服务群众机制，以此体现‘学’的成果和‘做’的实践。”该负责人说。


一家三口报名的，跟好朋友一起报名的，准备陪孙女一起来听的……晚报上周五刊登了“成长之路”——第十二届嘉禾绿荫行动之“精锐教育杯”优秀学子报告会（高中场）的消息后，很多读者都来报名。到今天，这次优秀学子报告会（高中场）的阵容已经排定，尚未报名的读者仍可以通过两种方式报名抢票。
今年的优秀学子报告会（高中场）定于7月30日（本周六）下午2点在嘉兴日报报业传媒集团三楼报告厅。在报告会上分享自己成长故事和学习心得的共有7位优秀学子，由今年从嘉兴一中毕业的高考理科状元卜昊领衔，其他6位小伙伴中的5位也同样来自嘉兴一中，另外1位来自海盐元济高级中学。
女生蒋硕佳，毕业于嘉兴一中，今年高考理科考分712分，被复旦大学经济管理学院录取。
女生李想，毕业于嘉兴一中，今年高考文科考分690分，即将入读上海交通大学。
女生郁书戎，毕业于嘉兴一中，今年高考理科考分712分，被上海财经大学ACCA专业录取。
男生马修远，毕业于嘉兴一中，通过自主招生被复旦大学经济管理学院录取。
女生洪亦清，毕业于嘉兴一中，通过三位一体招生被北京大学历史系录取。
女生叶子，毕业于海盐元济高级中学，通过三位一体招生被北京大学经济学院录取。
往年的优秀学子报告会（高中场），都有嘉兴高级中学中德班和中加班优秀学子的身影，因为今年还另外安排了优秀学子报告会（国际教育专场），所以优秀学子报告会（高中场）没有嘉高学子。有意就读国际高中的读者，敬请关注晚报下一场以国际教育为主题的优秀学子报告会。
“精锐教育杯”优秀学子报告会（高中场）是公益活动，全程免费，但需要凭票入场。今年的报告会地点在嘉兴日报报业传媒集团309会议室，基本座位在400个左右，有意前来聆听学子报告会的家长和学生需要事先报名预约，等400个座位报满，报名也将截止。读者可以拨打晚报热线82828110（8:30—17:30）报名，在电话中报上姓名、联系方式和听讲人数；也可以扫描关注南湖晚报微信公众号、南湖晚报教育周刊微信公众号，在微信上留下姓名、联系方式和听讲人数。晚报将会通知报名成功的读者前来免费领票。


　　日前，全市好家风建设推进会召开，传达贯彻了全省好家风建设推进会精神，总结我市近年来开展好家风建设活动的做法与经验，研究部署下一阶段推进好家风建设工作的目标任务与举措。
　　围绕家风主题，来自平湖市、海宁市、南湖区和嘉善县的相关代表从不同层面作典型交流。近年来，我市高度重视好家风建设工作，全市各级妇联组织以好家风建设为着力点，通过进一步夯实家风建设群众基础、扩大家风建设辐射领域、营造家风建设浓厚氛围等创新举措，在家庭工作领域取得了新的更大进展。会议强调，各地各部门要充分认识好家风建设的重要性，切实增强思想自觉，主动作为，担负起好家风建设的主体责任。要积极拓展好家风建设的延伸性，以好家风促好党风政风、带好民风社风，着眼风尚文明，在结合融入上做文章。要着力实现好家风建设的长效性，将好家风建设作为培育社会主义核心价值观的基础工程和民心工程常抓不懈，为建设“两富”“两美”嘉兴作出不懈努力。
　　会上，获得2016年“十佳嘉禾最美家庭”称号和“十佳嘉禾最美家庭”提名奖的20位家庭代表受到表彰。


本报讯 乱世黄金，盛世收藏。在“收藏热”持续不退的背景下，珠宝首饰成为很多藏家的心头之爱。怎样鉴定珠宝的成色和工艺？怎样把一块普通玉石雕琢成抢手的珍宝？怎样成功地营销自己设计制作的珠宝？去年，同济大学浙江学院开出宝石及材料工艺学的辅修课，吸引了众多学子报名听讲。今年，这一专业正式招生。7月22日，上海宝玉石行业协会在嘉兴召开会议，吸收同济大学浙江学院成为协会会员单位。学院还在当天向3位业内大师颁发了客座教授的聘书。
同济大学浙江学院珠宝系副主任张正国说，宝石及材料工艺学在国内属于稀缺专业，也是浙江省高校首次设立这一专业。这一专业主要培养具有人文科学素养，系统掌握珠宝鉴定及经营管理理论和方法，具有扎实的宝石学、经营管理学专业知识和专业技能，能独立开展珠宝鉴定评估、经营管理和自主创业的高层次应用型人才。学生毕业后主要在珠宝企业、典当拍卖公司、珠宝鉴定机构等单位从事珠宝鉴定评估、珠宝产品经营管理等专业性工作，也适合从事珠宝经营方面的个人创业。宝石及材料工艺学专业是同济大学浙江学院珠宝系开设的专业，珠宝系目前已建立一支专兼职结合、行业与校内并举的专业师资队伍，专业教师中约60%为同济大学相关专业专职教师。珠宝系目前已建和在建的专业实训室有珠宝鉴定实训室、首饰设计（手绘）实训室、首饰制作实训室以及玉石雕刻实训室。与此同时，珠宝系目前还在积极开展与泰国珠宝学院，美国、英国、澳大利亚等国的一些高校和机构进行交流，为学生提供国际化的学习空间和平台。
7月22日下午，同济大学浙江学院向玉雕大师吴德升和刘忠荣以及曾担任上海玉石雕刻厂副厂长、上海工艺美术商厦总经理的钱振峰颁发聘书，聘请他们担任这一专业的客座教授。钱振峰在致辞中说，玉雕和珠宝既有中国传统文化的底蕴，又有着非常高的经济附加值，这一领域的专业人才非常稀缺，同济大学浙江学院的宝石及材料工艺学专业把人文研究和营销推广进行融合，因此前景非常好。“慈禧太后当年用玉石按摩来美容，有怎样的科学道理？选报这一专业的学子不仅可以解开这个谜团，还可以考虑把玉石和美容结合起来，设计作品进行营销。”
 

经市委研究，决定将拟提拔任用的王申峰等7名同志予以公示，征求广大干部、群众的意见。现就有关事项通告如下：

1.反映问题的方式 在公示期限内，任何单位和个人均可通过来信、来电、来访等形式，向市委组织部反映公示对象存在的问题。以单位名义反映问题的应加盖公章，以个人名义反映问题的提倡署报本人真实姓名。

2.要求 反映问题要坚持实事求是的原则，反对借机诽谤诬告。

3.公示时间 从2011年12月31日起到2012年1月6日止，共7天。

4.公示联系处室和受理方式

联系处室：市委组织部干部监督室

地址：嘉兴市行政中心五号楼六楼 邮编：314050

举报电话：0573—12380 13957382345

举报网站：www.zjjx12380.gov.cn。

中共嘉兴市委组织部

2011年12月31日




 

昨天上午，一场别开生面的草帽节气绘制活动在嘉兴博物馆开展，小朋友将西瓜和花朵作为创作元素扮靓草帽。据了解，博物馆二十四节气活动是根据每个节气专门制作的，通过介绍节气风俗、结合节气的内容进行手工活动，让小朋友了解节气的来历和民俗。
 

经市委研究，决定将拟提拔任用的沈建明等55名同志予以公示，征求广大干部、群众的意见。现就有关事项通告如下：

1.反映问题的方式 在公示期限内，任何单位和个人均可通过来信、来电、来访等形式，向市委组织部反映公示对象存在的问题。以单位名义反映问题的应加盖公章，以个人名义反映问题的提倡署报本人真实姓名。

2.要求 反映问题要坚持实事求是的原则，反对借机诽谤诬告。

3.公示时间 从5月10日起到5月16日止，共7天。

4.公示联系处室和受理方式 联系处室：市委组织部干部监督室 地址：嘉兴市行政中心五号楼六楼 邮编：314050 举报电话：0573-12380 13957382345 举报网站：www.zjjx12380.gov.cn。

中共嘉兴市委组织部

2012年5月10日

 

详情请点击以下链接进行查看：

嘉兴市拟提拔任用领导干部名单（第一部分）

嘉兴市拟提拔任用领导干部名单（第二部分）

 




本报讯 7月23日晚上，同济大学浙江学院的14名大学生和来自台湾多所高校的14名大学生齐聚一堂举行联欢晚会，嘉台两地大学生施展才艺，带来唱歌、跳舞、小品等节目，展现了海峡两岸水乳交融、血脉相连的地域情感，大家在欢声笑语中增进了解，结下友谊。
从2011年起，在市台办的组织下，来自台湾的大学生每年暑期都会来到嘉兴，与嘉兴的大学生结对联谊，多年来已经有近百对大学生结对联谊。
今年暑期，来自嘉义大学、云林科技大学、高雄师范大学等多所台湾高校的14名大学生来到嘉兴，与同济大学浙江学院的14名嘉兴大学生结对，并进行了“走进企业谋划未来”、“共享两岸粽子文化”、“两地大学生联欢晚会”等全方位的文化交流活动。活动中，两地大学生参观了嘉兴世合新农村开发有限公司和加西贝拉压缩机有限公司，实地观摩企业在嘉兴的经营发展情况，了解了企业文化，大学生们通过亲身感受企业的工作环境，谋划自己未来的职业生涯；在五芳斋工业园，两地大学生零距离体验包粽子，感受了嘉兴粽文化的氛围，加深了嘉台两地同学情谊。

　　□嘉兴经济年中观察

　　昨天，记者从嘉兴海关获悉，今年上半年，我市进出口总值为972.1亿元，同比增长4.1%。其中，出口728.3亿元，同比增长7.8%；进口243.8亿元，同比下降5.7%。今年6月，我市进出口总值181.1亿元，同比增长7.5%。其中出口133亿元，同比增长9.5%；进口48.1亿元，同比增长2.3%。
　　据分析，今年初以来，在各项稳增长政策效应叠加、市场预期好转等多重积极因素带动下，我市外贸呈现“稳中有进、稳中向好”的运行态势，主要外贸指标好于全省。不过，国内外经济形势存隐忧，下半年外贸出口添变数，外贸订单两极分化，中小企业经营困难加剧，我市需要加快加工贸易创新发展，推动我市产业链向全球价值链高端跃升。
　　根据海关部门提供的报表分析，今年上半年，除紧固件外，我市前10大出口商品均呈现增长。高新技术产品出口增长迅猛，上半年出口39.6亿元，同比增长20.2%。其中，太阳能电池出口8.6亿元，同比大幅增长42.4%。同期，我市机电产品出口252.3亿元，同比增长6.5%。其中，灯具、照明装置及零件出口16.7亿元，同比大幅增长61%。此外，纺织纱线、织物及制品出口139.3亿元，同比增长8.8%；服装及衣着附件出口102.7亿元，同比增长6.8%。
　　从出口区域来看，对东盟出口增长较快。今年上半年，我市对美国、欧盟、东盟和日本出口均出现增长，分别出口191.9亿元、167亿元、59.5亿元和57.5亿元，同比分别增长8.1%、11%、15%和1.8%。
　　民营企业出口增长较快。今年上半年，我市民营企业出口404.1亿元，同比增长10.7%，其出口值占我市出口总值的55.5%。同期，外商投资企业和国有企业分别出口281.9亿元和42.3亿元，同比分别增长3.8%和9.2%。
　　一般贸易出口占比超八成，加工贸易出口继续下降。今年上半年，我市以一般贸易出口584.2亿元，同比增长7.8%，占同期我市出口总值的80.2%。同期，加工贸易出口131.3亿元，同比下降1.2%。此外，以市场采购贸易方式出口12.1亿元，占同期我市出口总值的1.7%。
　　“政策发力促经济稳中向好，筑牢出口回暖基础，促进外贸呈现‘稳中有进、稳中向好’的运行态势。同时，人民币贬值提高企业出口竞争力。”嘉兴海关相关负责人称，今年年初至今，人民币汇率基本保持稳中有贬，有利于稳定企业预期，降低汇率波动风险，增强出口商品竞争力，有利于扩大我市对外出口，增强企业盈利能力。
　　不过由于国内外经济形势存隐忧，下半年外贸出口添变数。近期欧洲最重要金融机构之一的德意志银行危机以及日本考虑采取的10万亿日元经济刺激措施，加之英国脱欧后续反应，西太平洋的地缘风险等，都有可能使全球经济再次陷入新一轮动荡。另外，从目前外贸情况看，今年初以来，外贸出口订单总体呈现回暖走势，但订单两极分化现象严重，部分外贸出口大企业形势良好，订单任务趋于饱和，与之相反的是部分中小微外贸企业则出现订单减少，甚至无单可接的尴尬局面，导致经营困难加剧。
　　对此，嘉兴海关相关负责人建议，结合我市外贸特点和企业需求，出台和完善相关配套措施和具体细则，降低外贸企业成本，促进企业转型升级，主动适应外需变化。我市需加强对市场采购、跨境电商和外贸综合服务平台等增长新业态、新动力的培育和规范发展，为全市外贸回稳向好增添新引擎。同时，我市继续做好全球外贸形势监测预警工作，关注英国脱欧后的全球经济变局，主动对接“一带一路”建设和“大欧亚”伙伴关系建设，合理引导企业防风险、拓市场、促发展。

　　近年来，海盐县全面实施创新驱动发展战略，充分发挥科技、人才在支撑经济发展、促进产业转型升级中的作用，“海盐制造”强势崛起，新兴产业发展迅速，引智途径全面外拓，创新平台不断升级。
　　近日，海盐县召开首届科技人才大会，再次出台科技强企、人才强企相关政策，并制定了三年行动计划，让科技型企业发展“铺天盖地”，让科技小巨人“顶天立地”，打造创新驱动战略升级版。
　　多措点燃企业创新热情
　　世界首个AP1000润滑油主油箱、国家首台套“燃气轮机透平轮盘枞树型轮槽加工用精密组合式拉刀”产品、国产自主核电技术配套主管道用电渣锭、全国集成吊顶创新技术集聚区、多个世界500强企业入驻联姻……作为县域城市，近年来，海盐县取得了令人瞩目的科技成就，一大批科技骨干企业撑起了县域经济发展新高度，以创新带动产业不断发展。
　　高新技术企业作为产业转型升级中的龙头，一直是海盐县科技工作的重点。为保证高新技术企业有序发展，海盐县制定了定向培养模式，通过所得税减免、技术开发费抵扣、项目扶持、认定补助、保姆式服务等措施点燃企业创新热情。同时，积极引导企业开展共性技术、关键技术的研究开发及其相关科技成果产业化，使企业真正成为技术创新的主体。
　　专利是撬动企业创新发展的支点，更是区域创新能力的体现，海盐企业创新热情在专利数据上得到了直观的体现。据统计，今年上半年，海盐县共完成专利申请1190件，同比增长12.5%，申请数量创历史新高。值得一提的是，海盐县去年以36.2%的专利增幅，居全市首位。目前，海盐县已有国家知识产权优势企业1家、省专利示范企业7家、市专利示范企业32家、县专利示范企业58家。
　　通过外部扶持、内部激发，海盐企业吹响科技登高号角，不断推进经济转型升级。据统计，目前海盐县国家重点支持的高新技术企业总数累计达到47家，省级企业研究院达到5家，市级以上高新技术企业研发中心累计达到117家，省级科技型中小企业累计达到197家。
　　引智聚才上演“弯道超车”
　　作为一个小县城，海盐缺乏高端科技资源，如何实现创新资源的“弯道超车”？积极推动智资对接、大力推进大学生创业园平台建设、打造高技能人才立体式培训网络，同时竭力通过“1+X”技术转移工作站、网上技术市场、高校研究生社会实践基地、院士工作站等途径，吹响人才“集结号”，点燃经济转型发展“助推器”，破解引智聚才难题。
　　今年5月，海盐县成功举办“智赢海盐”新兴产业人才·项目·资本对接大会，吸引了60多位专家、博士及海内外高层次人才，并现场聘任了向大林教授、潘斌教授、肖冰教授、何润生博士、王云飞博士、邹军博士为“引智大使”。值得注意的是，向大林等人正是几年前海盐县引进的高层次人才，随着“人才红利”逐渐释放，海盐对于“高精尖”人才创业创新的吸引力越来越大。
　　上月底，一支由清华大学和浙江大学组成的博士研究生队伍来到海盐，在之后的6周时间里，他们深入一线，解决实际技术难题，搭建科技合作桥梁。自2011年海盐县政府与清华大学共建“研究生社会实践海盐基地”以来，先后有5批共123名研究生来海盐实践，最终完成调研报告40余篇、科技项目近70项，解决企业技术难题20余个，协助申请专利7项。
　　据统计，截至去年年底，海盐全县人才资源总量达到100545人，超额完成“十二五”规划的8.6万人，人才总量增长率达到58.27%。其中企业经营管理人才16760人、高技能人才21325人、专业技术人才46647人，每万人口拥有各类人才2658人，年均增长11%以上。
　　特色引领亮出海盐品牌
　　近日，“第五届中国国际机器人展览会”在上海国家会展中心落下帷幕，海盐智能制造产业集体亮相，“海盐智造”机器人成为展会一道亮丽的风景。
　　去年4月，杭州湾智能制造产业基地正式开园，一年多来，上海市智能制造产业技术联盟、德国联邦采购协会、北京印刷学院、安徽山鹰纸业等分别与海盐县政府签订战略合作协议，一大批“高大上”智能制造装备产业创新要素在海盐落地生根。
　　今年，省科技厅下发文件，海盐县两项核电类科技成果分获2015年浙江省科技进步奖二等奖、三等奖，在工业领域以第一完成单位获奖，再次彰显海盐县核电领域强大的科研能力。
　　昔日，海盐县因出产紧固件而闻名，随着核电关联产业的壮大和智能制造产业的兴起，逐渐拥有核电之乡、智造新城的美誉。面对经济新常态，海盐科技立足县域经济两大特色，做大做强传统优势，做优做好发展蓝图，特色引领亮出了城市创新“金名片”。
　　展开海盐未来三年的创新驱动蓝图，海盐县计划引育高层次人才1000名、基础性人才10000名、优秀工匠1000名（杰出工匠100名），同时力争培育高新技术企业80家、科技型中小企业300家，新增上市（挂牌）科技型企业10家、省级企业研究院10家。
　　同时，作为海盐县科技创新的中心——海盐科技城正挂起“加速挡”，建设施工如火如荼，各大项目竞相入驻，在这三年间，嘉兴科技城将建成全面接轨上海的产业示范基地、中欧合作科技成果转化的平台。
 

昨天，市区一家电影院，成龙变“套娃”卖萌，吸引家长和孩子上前合影。

经省委研究，决定将拟提拔任用或拟转新的重要岗位任职的鲁俊等28名同志予以公示，征求广大干部、群众的意见。现就有关事项通告如下：

1、反映问题的方式 在公示期限内，任何单位和个人均可通过来信、来电、来访的形式，向省委组织部反映公示对象存在的问题。以单位名义反映问题的应加盖公章。以个人名义反映问题的提倡署报本人真实姓名。

2、要求 反映问题要坚持实事求是的原则，反对借机诽谤诬告。

3、公示时间 从3月2日起到3月8日止，共7天。

4、公示联系处室和受理电话 联系处室：省委组织部干部监督室 地址：杭州市省府大楼三号楼

邮编：310025

举报电话：0571—12380

举报网站：www.zj12380.gov.cn

中共浙江省委组织部

2013年3月2日




7月22日下午4点左右，湖南省郴州市资兴县黄草镇码头，游船即将靠岸时，一名游客不慎掉入水中，被救上岸后落水者性命危在旦夕，生死关头，船上的另外一名游客对其紧急施救，落水者的心跳意识终于恢复。这名施救的游客就是嘉兴市第二医院眼科副主任医师刘涛。
危急时刻医生跪地救人
在微博上，一段35秒的视频记录了事发现场的情况。视频中，一名男子躺在岸边，一名背对镜头的男子跪在地上正在实施救援，结尾处一名女子用当地口音重复地说道：“这是医生嘞。”
视频中背对镜头的男子就是医生刘涛。昨天，记者联系上刘涛时，他正在湖南的一辆大巴上，他向记者还原了当时现场的情况。
当天，刘涛和几位朋友刚刚到达当地的旅游景点东江湖。游船要先在黄草镇的一个码头停靠，放下这站的游客，而刘涛他们要去的是下一个码头。就在游船靠岸时，刘涛看到船上的两名工作人员正把一名游客拖上岸，而这名游客四肢下垂。
“当时我在船上看到后就觉得问题可能比较严重。”刘涛说，作为一名医生，出于本能，第一反应就是要下去看一下。于是刘涛当机立断，打开舱门跳下船，跑到伤者身边。此时，伤者脸色苍白，面部有血迹，已经没有了心跳和呼吸。
刘涛赶紧让正扶着伤者坐着的工作人员把伤者放平，开始给他实施心肺按压，同时告诉大家自己是一名医生。这个过程中有人说要掐人中，被刘涛制止了。“这是没用的，伤者已经没有了心跳和呼吸，只能靠心肺复苏。”
按压约2分钟后，伤者头动了一下，呼吸心跳也逐渐恢复。“后来意识也恢复了，会用手去擦脸上的伤口，但还不能正常交流。”刘涛说，考虑到没有医生在场，自己随另一艘船将患者送到了黄草镇医院的岸边，待当地医护人员上船后，他才离开回到自己的队伍。
大家纷纷为他点赞
在整个急救过程中，刘涛得知，这名游客是急于下船，船还没有停稳就往下跳，谁知没有跳上岸却掉到了水里，又被还在前进的船只撞击了，导致这么危险的情况发生。
同行的一位友人发微博说，“船刚靠站还未停稳，就看到这站唯一下船的游客忽然不见了，探头一看，在水上漂着。工作人员赶紧下船把他拖上岸，人好像还被船撞了，头上有血，地上长长的两行痕迹。闺蜜团的‘队医’立马跳下，据说那人已经昏迷没呼吸了。我们都惊慌失措了！@大牛哥runner，为牛爸（刘涛）点赞，你是我们的骄傲。惊魂未定，有点语无伦次 。”
事情发生后，大家都在网络上为刘涛医生救死扶伤的行为点赞。“太赞了，他幸好遇见了你。”“救人一命，造福一家人。”“嘉兴骄傲。”“这哥们也是上辈子拯救了地球，这次碰到了靠谱的医生和靠谱的急救。”
同时，也有人提到了学习急救知识的重要性。“成功的野外心肺复苏，了不起。”“危险无处不在，我们都需要学习正确的急救知识。”“危急时刻，掌握心肺复苏术是多么重要，科学正确的心肺复苏，最有希望将生命从死神手里拉回来。”……
据了解，刘涛医生还是一名跑步爱好者，在“跑友圈”中颇有名气。作为一名医生跑者，他经常向跑友们宣传跑步的“正确打开方式”。几天前，他还发表了文章《盛夏跑步猝死频发，8项注意保安全》，提醒跑友们夏天跑步的注意事项。

经省委研究，决定将拟提拔任用或拟转新的重要岗位任职的王春晓等22名同志予以公示，征求广大干部、群众的意见。现就有关事项通告如下：
1、反映问题的方式 在公示期限内，任何单位和个人均可通过来信、来电、来访的形式，向省委组织部反映公示对象存在的问题。以单位名义反映问题的应加盖公章。以个人名义反映问题的提倡署报本人真实姓名。
2、要求 反映问题要坚持实事求是的原则，反对借机诽谤诬告。
3、公示时间 从12月23日起到12月29日止，共7天。
4、公示联系处室和受理电话 联系处室：省委组织部干部监督室 地址：杭州市省府大楼三号楼 邮编：310025
举报电话：0571—12380
举报网站：www.zj12380.gov.cn
中共浙江省委组织部
2013年12月23日


党员名片：
王海明，现就职于海盐县水务集团所属海盐县天仙河自来水经营有限公司，任管线测漏员。参加工作以来，王海明始终活跃在业务一线，为供水安全保驾护航。多年来，王海明被多次评为系统先进工作者、履职先锋、嘉兴市级优秀共产党员等，并荣获2012年度至2016年度海盐县劳动模范。
我的入党誓言:
参加工作后，在组织和领导的关心和教育下，坚持党的四项基本原则，遵守职工道德、爱岗敬业、廉洁奉公，认真贯彻“为生产服务、为生活服务”，积极工作，服从领导听指挥，努力完成测漏任务。在测漏工作过程中遵纪守法，勇于向歪风邪气作斗争，努力学习、不断提高劳动技能和科学文化水平，保证工作质量，做到服务优良、用户满意、节约资金能源和机物料，爱护水资源，关心企业，积极参加管理，投身改革。服从大局，不计较个人得失，言行一致。

蹲在草丛中，手持听音棒，一头探在地上，一头紧贴自己的耳朵，神情专注地倾听着来自地下的水声……昨天下午，记者见到王海明时，他正在海盐县武原街道的一个抢修点进行漏损点定位。正值盛夏，王海明身穿的一身蓝色工作服早已湿透，汗水顺着他黝黑的面庞不断滴下。供水管网深埋地下，只有找到漏损点，才能在狭小的空间里进行准确开挖，提高抢修效率，不论三伏还是三九，王海明总会出现在抢修一线。
作为一名管线测漏员，哪里有需要，哪里就有他的身影。每当夜深人静时，王海明会走上街头，用脚步丈量错综复杂的城市供水管网；像“啄木鸟”一样，为管网治疗“疑难杂症”，守护城市供水安全。据统计，王海明和他的测漏团队平均每年为海盐县查实隐蔽漏点500余个，年挽回水量达135万吨。
甘当管线“啄木鸟” 守护供水“生命线”
王海明是水务行业的一名老兵，1979年高中毕业后他就进入这个行业，至今已有37个年头。在从事管网抢修时，他总是第一时间赶赴现场，在抄表收费岗位上，他风里来雨里去，走街串巷笑对用户，在做水表校验时，他一丝不苟，做到“零差错”。
在工作过的岗位中，王海明从事最久的是管道测漏员，在这个岗位上，王海明勤勤恳恳工作了20个年头。王海明把当初走上这个岗位的机遇叫做“偷师学艺”，在上世纪90年代初，海盐县当时还没有专业测漏力量，一旦有需要，就要从外地聘请专门的技术人员，但他们对本地的供水网管分布不熟悉，王海明这时就成为最合适的带路人选。出于对测漏工作的兴趣，王海明在和测漏技术员走街串巷的过程中，边看边学，遇到不懂的问题抓住机会向技术员请教，王海明的身份也慢慢从“向导”变为“副手”，为自己从事测漏工作打下了基础。
1997年，公司要成立测漏队伍时，王海明义无反顾地选择了这个工作时间黑白颠倒、时刻待命的特殊岗位。几乎每天晚上，他都要背上沉重的测漏仪器，沿着管网徒步行走，查找管网漏损点，每天晚上到家已是凌晨一点，第二天白天他还要时刻准备配合抢修，多年来他的手机从来没有关过，只要有险情，他就会马上赶往现场。在干中学，也在学中干，王海明从门外汉起家，在工作中反复磨炼听漏技能，不断积累经验，终于练就了一双“顺风耳”，并用自己的绝活，守护着海盐的供水“生命线”。
在20年的工作生涯中，王海明积累了丰富的查漏经验，不同管材、不同位置以及漏点大小所发出的不同声音，细致入微的差异都瞒不过他的耳朵。7月19日晚上，武原街道海兴路中兴路口发生管线漏水，该处管线位置特殊，位于地下1米深处，附近还有排水口发出干扰水声，因而漏损点位置难以准确判断，王海明来到现场后，借助听漏仪仔细分辨管线各部分水声差异，经过半个小时的筛查后，王海明突然惊喜地发现管线中有一处除排水声外隐约可以听见微弱的漏水声，进而准确找到漏点位置，为抢修工作赢得了时间。
今年年初的寒潮是对供水系统的严峻考验，王海明主动请缨来到抢修一线，把脏活累活都揽下了。他的同事小陈至今记忆犹新，当时他们在西塘桥街道桥下河边抢修时，发现一根150厘米口径的水管正在冒水，王海明二话不说，立马跳进冰水中，将埋在水管上的垃圾清理掉，后来索性俯身在垃圾堆里修理管道。当时的室外温度已经降至零下，王海明整个膝盖都跪在冰水中。这一幕被小陈拍下来，“在拍照片的时候，我的手是颤抖的。”
一段深藏的伤痛 亏欠妻儿太多了
对于工作，王海明一直说要认真对待、要无怨无悔，他说到做到。然而，对于家、对于家人他却有着太多的亏欠和遗憾。在妻子和儿子的眼中，他是个永远不知疲倦的“工作狂”。
20多年从事测漏工作的经历，让他养成了许多“职业病”，比如走在大街上，只要看到水迹，他就一定要弄清楚问题所在。有一次，王海明在骑车上班的路上看到县城大润发超市旁的路面出现大量水迹，他马上停车观察，确认是超市管线出现漏水后他马上向超市反映了情况，尽管这并非自己职责范围内的事情，但王海明觉得，只要自己能够帮上忙，就一定要尽力。
2014年，王海明相伴20余年的妻子被确诊为直肠癌。这个在工作中从来没有叫过一声苦、喊过一声累的硬汉，在这一刻感到天都要塌下来了，他背着妻子痛哭了一场。抹干眼泪，对妻子隐瞒了病情。心知肚明的妻子也选择了同样的方式。而这个彼此之间善意的谎言，直到妻子去世的那一刻，都没有揭破。
在妻子生病住院期间，先后辗转海盐、嘉兴、杭州等地，王海明却没有延误过一天的工作。他每天“家、公司、医院”三点一线地跑，夜间默默无闻地做好测漏工作，白天又匆匆赶到医院照料妻子。妻子在嘉兴、杭州住院的大部分时间都是一个人接受治疗。其实，王海明心里也是万般不舍，他想请假留下来陪妻子，但妻子一直跟他说：“医院里有医生在，你尽管放心，我一个人能行。”本分老实的王海明，听从了妻子的嘱托，但这却成了他心中一辈子的痛。2015年1月14日，在妻子离世的那一天，他躲开人群，一个人默默地哭了。
妻子在世时，王海明曾经问过她这样一个问题“你有没有怨过我？”妻子的回答至今让他感慨万千——“既然我选择了你，就会尊重你所有的选择。”这样的问题，王海明也曾问过自己的儿子，“你有没有怨过爸爸?”儿子摇摇头没有说话。不善言辞的王海明不知该如何去和儿子沟通，他想得最多的只是将对妻子的愧疚，转化为对儿子的关爱，他能做的就是每次测漏回来，认真地给儿子准备好可口的早饭，用最质朴的方法诠释父爱。
悲痛不曾让王海明懈怠，今年1月底，受严重寒潮冰冻灾害天气的影响，海盐供水水表、管网及附属设施遭受严重破坏，王海明又冲上了抢修第一线，在持续10多天的抢修中，他每天早上5点出门，晚上11点回家，毅然坚守在自己的岗位上。
一套听漏经验 要把它传下去
今年55岁的王海明再过5年就要光荣退休了，如今，他心里一直记挂着一件事，那就是希望在退休前带出一支技术过硬的测漏队伍，将自己积累的经验传下去。
既当战斗员，也当指导员。2011年，海盐县水务集团专门组织了一期管道测漏员培训班，而王海明就是培训班老师，他用几十年的实践经验总结出一套通俗易通的理论“一看、一听、一翻”（即看水迹，听听音棒，翻窨井盖、水表箱、阀门箱），这套理论被测漏队员们亲切地称之为“王师傅工作法”。除理论传授外，王海明还千方百计找寻合适现场，手把手进行演示，有时候因为现场需要，他要不停地将窨井盖翻开，合上，再翻开，再合上，如此重复10多遍。每个窨井盖的重量在200斤左右，就相当于搬了2000多斤重的东西。
2014年冬天，天仙河自来水经营有限公司接到来自县城西片的一家工厂的报修电话，由于这家工厂没有地下管线设计图，且管线排布错综复杂，此前已有三批测漏员无功而返，同事们认为漏点非常难测，工厂老板也准备废弃管网重新铺设。王海明却偏不信邪，当晚带上同事来到厂里，凭借多年经验，王海明一步一听，足足花了3个小时，硬是将厂区走了3遍，终于将漏点锁定，不仅为同事作出示范，也为工厂节约了开支。
熟悉王海明的同事都清楚他有一个习惯，他自己不喜欢麻烦别人，但却喜欢别人麻烦自己。他除了日常的供水管线测漏外，业余时间他专门为困难群众提供服务。
天宁寺社区是他的党员报到社区，现在只要在社区提到王海明，那可以说是家喻户晓。2013年的春天，连续数月水量上升的问题一直困扰着天宁寺社区的工作人员，那时王海明刚好去社区报到，工作人员连忙找他帮忙。结果他不光把原因查出来了，还顺手把水管也修好了，解决了社区的“心头大患”。
【记者手记】
一辈子，只做好一件事
与同事探讨测漏工作时，王海明镇定自若、侃侃而谈；在面对记者说起自己的工作成绩时，王海明总是轻描淡写、一语带过，然而举重若轻的话语背后还是可以折射出这位老工人的风采。
无论做什么工作，王海明总是用一丝不苟的态度对待每件事情。在水务系统的各个岗位上，王海明都能出色地完成任务。凭借一颗决心，他“白手起家”成为海盐县第一个管道测漏员，在这条听漏战线上，他奋斗了20年。
听漏工作看起来简单，实际上却非常复杂，因为漏点深度、大小、位置、管线材料不同，听漏的技巧各不一样，想要提高精度，唯有靠时间和经验的积累。王海明用20年时间刻苦钻研专业技术，总结出自己的一套工作经验，不仅为单位作出了贡献，也为社会挽回了巨额损失，更能够以“传帮带”的形式将技术传承下去。
“不积跬步，无以至千里”，虽然王海明在测漏事业上的每一步都是扎实而平凡的，然而由这些点滴进步构成的成就足以让人叹服。作为一名红船旁的老党员，王海明时刻牢记自己肩负的使命，敬业奉献、公而忘私，勤勤恳恳地做好本职工作，用职业生涯淋漓尽致地诠释了工匠精神。
















    经秀洲区委研究，决定将拟提拔任用的4名同志予以公示，征求广大干部、群众的意见。现就有关事项通告如下：
    1、反映问题的方式　在公示期限内，任何单位和个人均可通过来信、来电、来访的形式，向区委组织部反映公示对象存在的问题。以单位名义反映问题的应加盖公章，以个人名义反映问题的提倡署报本人真实姓名。
    2、要求　反映问题要坚持实事求是的原则，反对借机诽谤诬告。
    3、公示时间　从8月22日起到8月28日止，共5个工作日。
    4、公示联系科室和受理电话　联系科室：区委组织部干部科　地址：嘉兴市秀洲区行政中心六楼646室　邮编：314031　举报电话：82720025　18057312382

昨天早晨5点20分左右，市区禾兴南路、环城南路路口东侧，一辆载满沙石的货车缓慢向前移动，等待绿灯放行，突然间左后轮下方的路面塌陷，车身向左大幅度倾斜。
货车左侧的一辆轿车瞬间遭殃，车头部分被倾泻而下的沙石掩埋，一些沙石还通过副驾驶室车窗灌入车内，致一名乘客受伤。
好端端的路面为何会塌陷？是货车超载，还是高温天气下路面软化不堪重负呢？

坑洞“吞没”车轮
事发具体位置在路口东侧由东向西方向的直行加右转车道上。
接到报警后，交警一大队建设中队值班交警迅速赶到现场。此时，货车左后轮陷入一个1米见方的坑洞中，车身向左大幅度倾斜，右前车轮已离地翘了起来。左侧一辆小轿车的部分车头已被倾泻而下的沙石掩埋。因事发瞬间轿车副驾驶室车窗是打开的，一些沙石也顺势灌入车内，将一名乘客砸伤。受伤乘客随后被送往医院检查。上午8点多，现场清理完毕。
记者昨天下午从交警一大队了解到，当时路口东西走向为红灯，小轿车停在正中间的直行车道上等待放行，前面还有一辆出租车，红灯快变绿灯时，货车沿着小轿车右侧的车道开上来，绿灯放行的一刹那，路面就塌陷了。
路面塌陷露出的坑洞最大直径1米，从上看下去都是空的，还挺深的，有几分吓人。坑洞四周还有钢筋裸露。
记者了解到，货车上的沙石是要运往附近一所学校的，用于海绵工程。有人说，这车沙石加上车辆自重，起码有30吨。
“货车有没有超载，路面塌陷是货车压的，还是网上所说的高温引起柏油路面软化所致，还是两方面原因都有，这都需要进一步调查。”交警说，“可以肯定的是，小轿车司机是没有任何责任的。”
原来这里是座桥
记者昨天上午11点半来到现场时，路面的坑洞已被挖成一个长八九米、宽1.7米的长方形坑道。坑道四周被施工告示牌围住，里面停着一辆小型挖掘机。三四名中元建设的工人满头大汗，上午的施工刚告一个段落，他们正蹲坐在一旁吃午饭。
据工人陈师傅介绍，之所以将原先的坑洞挖成现在的长方形坑道，主要是为了方便下一步施工，“要往里面灌混凝土。”
记者注意到，坑道一人多深，俯身顺着坑道左侧再往里看，也是空的，黑漆漆一片，隐约还能看到水。“这里其实是座老桥，路面上是看不出来的，下面最深的地方快3米了。”陈师傅解释。
在路口边摆香烟摊的一位老伯是“老嘉兴”，他说：“这座桥叫澄海桥，听说1927年就有了，桥下的河道原来往北通到西南湖，往南通到市中心，年轻人肯定是不知道的。”
“1999年环城南路道路改造，还有后来造南湖大桥时，流经这座桥下的河道被填掉了。塌陷的位置原先是人行道，承重没那么大，后来道路拓宽，变成了机动车道，人走在上面和车开在上面，肯定不一样啊。”陈师傅分析，“高温天气里路面软化，再加上桥梁老化，年久失修，几个因素加到一起，就出事了。”
记者还了解到，禾兴南路、环城南路路口，在一两年前禾兴南路改造时曾被重新浇过沥青。
昨天中午12点15分，一辆混凝土开到现场，混凝土顺着罐体后部的管槽，被灌到长方形的坑道内。“估计要200方（立方米）混凝土，装20车才行，要把桥洞下都填满，桥有十几米宽啊。”陈师傅说，很有可能还要在道路另一侧打洞灌混凝土，“下午5点多应该就能完成。”
目前，路面塌陷的具体原因还在进一步调查中。

周某年过五十，没有正式工作，这几年却总有大额资金进出。据其本人交代，几年前因为做生意借了一笔钱，但因生意失败没有能力偿还，只得另向他人借钱以偿还上一笔债务。这以后，她便过上了拆东墙补西墙的日子，为了偿还债务，她不得不捏造一个个谎言，而谎言终有被拆穿的一天。
检察机关指控称，2012年至2015年期间，被告人周某以非法占有为目的，在没有偿还能力的情况下，虚构做安利产品销售、苗木工程、劳保生意等事实，以投资回报为诱饵，骗取16名被害人钱款，后以拆东墙补西墙的方式部分归还，实际骗得共计人民币6118300元。检察机关认为，应当以诈骗罪追究其刑事责任。
该案将于2016年7月26日周二上午9点在海盐法院大法庭公开审理。
停车场上酿血案
炎炎夏日，天气闷热，容易上火，要是遇上点小摩擦，不好好控制脾气可能就会引发不小的纠纷。何某跟郑某就因为倒车、让行的小摩擦，一言不合演变成一起故意伤害致人重伤案。
检察机关指控称，2011年9月12日下午，被告人何某在海盐某停车场，因让行问题与正驾驶汽车倒车的郑某发生争吵、辱骂。因逞强斗狠，郑某先持棍下车殴打何某，后双方发生扭打。在此过程中，何某持随身携带的刀具将郑某胸口捅伤。经法医鉴定，郑某因外伤致心脏破裂，损伤程度达重伤二级。检察机关认为，被告人何某故意伤害他人身体，致1人重伤二级，应当以故意伤害罪追究其刑事责任。
停车竟能酿成血案，何某致人重伤会被法院处以怎样的刑罚？该案将于7月26日周二下午3点在海盐法院大法庭公开审理。
无证作业出人命
俗话说，“天有不测风云，人有旦夕祸福”，但有些灾祸本来是可以避免的。
检察机关指控称，王某是一污水储罐安装工程的负责人，在安装作业过程中，由王某提供焊机等生产设施，同时雇用未持有焊接和热切割作业证的李某等人从事焊接工作。2015年8月16日中午，受害人李某在未采取安全保护措施的情况下在现场焊接作业过程中触电，后经抢救无效于当日死亡。经生产安全事故调查组认定，焊机未采取有效的“三级”保护措施及被害人李某在未持有焊接和热切割作业证且未采取可靠的绝缘保护措施的情况下在潮湿环境中从事焊接作业，是导致事故发生的直接原因。经法医鉴定，被害人李某死因符合电击。经事故调查认定，被告人王某承担事故的主要责任。检察机关认为，应当以重大劳动安全事故罪追究王某的刑事责任。
该案将7月27日周三下午3点在海盐法院大法庭公开审理。
连骗三辆电动车
商家为招揽生意，尽量提供周到的服务，可有时却会被人钻空子。海盐男子王某打着买电动车先要试开一下的旗号，行的是骗人的勾当。
检察机关指控称，2016年2月和3月，被告人王某先后至沈荡、余新、于城等地的三家电动车行，虚构想买车的事实，骗得三辆电动自行车，后均抵押变现。检察机关认为，被告人王某以非法占有为目的，虚构事实，骗取他人财物，计价值人民币8100元，应当以诈骗罪追究其刑事责任。
该案将于7月27日周三上午9点在海盐法院大法庭公开审理。




进入三伏以后，禾城就开启了“高温模式”，与天气同样火热的还有求职市场。7月23日，由嘉兴市人力资源和社会保障局主办的“2016年嘉兴市夏季人才交流大会”在市人才市场举行，140多家参会单位共推出近2400个就业岗位供求职者入场选择。这是该局今年推出的第七场大型人才招聘活动，也是今年第二场季度性人才交流大会，旨在进一步推进“助企聚才”工作，服务转型发展。
招聘现场供需两旺
记者在招聘会现场看到，前来参会的多数是大中专院校的应届毕业生。来自温州大学城市学院的毕业生朱琳娉刚走进人才市场就迫不及待地寻觅起意向岗位，她告诉记者，自己老家在大桥镇，希望在市区找一份行政文秘类工作。老家安徽阜阳的方新成今年毕业于中国矿业大学，因为父母在嘉善打工，自己也希望在这里找到一份有提升空间的工作。
与应届毕业生不同，青岛农业大学海都学院大三学生熊金发想在此次人才交流大会上找到一个机电技术类实习岗位，“明年就要毕业了，这个暑假想尽可能多积累一些专业技能，为将来求职打好基础。”此外，这次来的求职者中也有一些工作多年的，原先在市区一家纺织企业从事维修工作的梁斌就是其中一员，“最近正好准备换工作，在网上看到招聘会的信息，于是就过来看看。”
据市人才市场管理办公室相关负责人介绍，夏季人才交流大会的举办正值企业为布局下半年生产经营储备人才的关键时间段，主办方通过前期需求摸底工作，在了解企业人才需求情况的基础上，开展了此次招聘活动，不仅为企业搭建了有利揽才平台，也为目前还未实现就业的应届毕业生提供了更多就业机会。“此次招聘会上，共有140多家参会单位推出近2400个就业岗位供求职者选择，其中不乏针对各类高端人才而设的关键岗位。”
在浙江卫星石化股份有限公司的招聘摊位前记者看到，该公司推出的总裁办主任、研发主任、研发工程师等职位均要求硕士研究生及以上学历，起薪都达到六位数。“在企业的新一轮战略布局中，人才将成为决胜的关键因素。”该公司人资行政中心副总监白卫告诉记者，除了优厚的工资待遇，对于优秀人才，企业还将在专业技能与企业管理两个方向予以重点培养。
市场营销岗位需求最高
据统计，此次人才交流大会上，岗位专业需求排名前三的依次为市场营销、机械、行政管理类，占总岗位需求的48.4%。从学历要求情况看，硕士研究生及以上学历需求主要集中在机械、化工、材料及财务等研发管理岗位上，要求本科及以上学历的岗位占总需求的17.5%，要求专科学历的占总需求的43.7%，要求中专学历的占总需求的21.9%，中专以下或不限学历需求的岗位仅占总需求的16.9%。
夏季人才交流大会的顺利举行离不开市人社局的精心组织，据介绍，此次招聘活动首次新增HTML5招聘页面宣传，提前面向广大求职者发出了电子邀请函，同时配合网站（嘉兴人事人才网）、微信（嘉兴市人才市场）及报刊等媒体渠道即时更新岗位信息。在招聘现场，大会还免费向参会单位和人才提供信息资料及求职登记表、防暑降温用品等各类服务，针对暑热天气，现场还推出了“赴夏日之约、送清凉饮水”活动。同时对原先制定的安全保卫方案、应急处突预案作了进一步修改完善，加强会场内外安全巡逻及场外大院内车辆通行秩序维持工作，切实保障大会安全顺利进行。



本报讯 基层执法队伍职业化、基层执法站所标准化、基层管理制度规范化，这是我市港航系统基层站所“三基三化”的建设目标。日前，嘉兴市港航管理局召开全市港航系统基层站所“三基三化”建设工作现场推进会，与会人员实地观摩了省级“三基三化”示范站所三塔站建设成果，三塔站、沈荡站分别就具体建设经验做了汇报交流。
三塔站是基层执法站所“三基三化”建设省级试点。走进三塔站，看到的是一个绿色、整洁、干净的外部环境，大厅里有政务公开电子触摸屏、便民服务桌等设施，规范的政务公开信息内容、办事指南文本等。细问之下，三塔站还有一套完整的卫生管理机制，实行以站领导负责制、卫生包干制、卫生监督制，营造出了一个美丽基层站所。
三塔站有一支服务优良的工作队伍。执法人员在现场巡航中，提高执法记录仪使用率，逐步实现执法现场全程录像、执法证据实时采集。同时，落实行政处罚查处分离机制，实行网上办案和案件分级审核管理，提高执法信息化水平。
“为了发挥站所的服务意识，值班人员在对外公开工作时间制以外的时间积极做到提前半小时上班、推迟一小时下班，尽最大可能满足服务对象做好相关服务工作。”据三塔站的有关负责人介绍，作为港航管理的基层站所，普遍面临着岗位多人员少的特点，合理的岗位设置是工作互补的首要环节，“我们将站所的岗位一一列出来，并按照管理类别进行逐一分类，明确岗位名称、制定岗位职责、岗位任职的基本要求、细化和完善岗位的工作流程，明确岗位人员，使每一个岗位名称都有一套较完整的工作流程。”
对三塔所的现场观摩得到了与会人员的一致认可。“港航系统基层站所‘三基三化’建设意义重大，三塔所的经验需在全市推广，全面深化‘三基三化’建设。”嘉兴市港航管理局局长步海宾表示，找准切入点和着力点，查找短板，推动基层站所“三基三化”建设深入开展。
据悉，自2012年以来，嘉兴市港航管理局以“行政执法规范年”为契机，开展了基层站所标准化建设。标准化改造工作于2014年全面完成，完成数量居全省内河前列。2015年，我市启动基层站所“三基三化”建设工作，省级示范站所三塔站建成完成并通过验收，以省级、市级示范站所带动全市站所建设。
“计划今年年底完成25个基层站所的‘三基三化’建设，更多入选省级、市级示范站所，并针对基层执法中存在的突出问题，不断摸索实践，各项工作取得了阶段性成果。”步海宾表示，下一步，将继续围绕基层站所“三基三化”建设开展工作，“争取2017年底前全面完成基层站所的‘三基三化’建设任务。”
经市委研究，决定将拟提拔任用的曹建强等8名同志予以公示，征求广大干部、群众的意见。现就有关事项通告如下：
1.反映问题的方式 在公示期限内，任何单位和个人均可通过来信、来电、来访等形式，向市委组织部反映公示对象存在的问题。以单位名义反映问题的应加盖公章，以个人名义反映问题的提倡署报本人真实姓名。
2.要求 反映问题要坚持实事求是的原则，反对借机诽谤诬告。
3.公示时间 从2014年9月30日起共5个工作日。
4.公示联系处室和受理方式 联系处室：市委组织部干部监督室，地址：嘉兴市行政中心五号楼六楼，邮编：314050，举报电话：0573—12380、18057312380，举报网站：www.zjjx12380.gov.cn。
中共嘉兴市委组织部
2014年9月29日
嘉兴市拟提拔任用领导干部名单


电商竞争激烈，不少店主为了提高自家店铺的知名度，增加销量，想方设法地找人“刷信誉”。海宁两对90后小情侣，看准一些卖家的这个需求，竟动起了歪脑筋，最后则站上了被告席。
阿杰、阿斌、阿丽、阿花是海宁本地的4名90后青年，其中两人24岁、另外两人23岁，他们是两对情侣。去年4月，阿杰和阿斌琢磨着用淘宝刷单来“赚”一些钱。他们和各自的女友阿丽、阿花商量，4人竟一拍即合。
于是，他们伪造了6张居民身份证和44枚相关快递物流公司的印章，骗取淘宝卖家的信任。
按照一般刷信誉的步骤，阿杰等人拍下商品，由淘宝卖家远程控制他们的电脑进行支付宝支付。淘宝卖家看到支付完成的页面，也收到了转账的提示，以为刷单的流程已经完成。
事实上，阿杰等人运用木马程序中途拦截。此时，卖家所支付的款项没有汇入自己的支付宝，而是进了阿杰等人的小号账户。
为了不让淘宝卖家起疑心，阿杰等人还利用小号的支付宝账户进行支付（收款方为淘宝卖家）。之后，他们又以未收到货物等理由申请退款，同时提供虚假的物流证明，使得款项退回到他们的支付宝账户中。
去年6月的一天，阿杰和女友阿丽吵架，他怕事情暴露，将假身份证和伪造印章藏进了阿斌的车里。但阿丽还是向海宁公安投案自首，如实供述了自己的犯罪事实。警方经过侦查，循线追踪，终将其他3名成员抓获。
前些天，阿杰等4人站上法庭。公诉机关指控，4名被告以非法占有为目的，结伙采取隐瞒真相的手段骗取他人钱财，价值3万余元，又伪造公司、企业印章，其行为触犯了刑法，应当以诈骗罪和伪造公司、企业印章罪追究其刑事责任。
法院将择日宣判。
 


 
昨天傍晚，市区月河荷月桥上，市民们迎着习习凉风乘凉。午后的一场阵雨，让禾城气温略微下降。

拟提拔任用省管领导干部任前公示名单



肖培生，现任中共台州市委副书记、政法委书记，拟提名为嘉兴市市长候选人。

男，汉族，1963年3月生，浙江余姚人，1984年7月加入中国共产党，1984年8月参加工作，大学学历。曾任慈溪市人民法院代院长、党组书记、院长，宁波市北仑区委副书记，象山县委书记，台州市委常委、组织部部长等职。


经省委研究，决定将拟提拔任用或拟转新的重要岗位任职的王春晓等22名同志予以公示，征求广大干部、群众的意见。现就有关事项通告如下：
1、反映问题的方式 在公示期限内，任何单位和个人均可通过来信、来电、来访的形式，向省委组织部反映公示对象存在的问题。以单位名义反映问题的应加盖公章。以个人名义反映问题的提倡署报本人真实姓名。
2、要求 反映问题要坚持实事求是的原则，反对借机诽谤诬告。
3、公示时间 从12月23日起到12月29日止，共7天。
4、公示联系处室和受理电话 联系处室：省委组织部干部监督室 地址：杭州市省府大楼三号楼 邮编：310025
举报电话：0571—12380
举报网站：www.zj12380.gov.cn
中共浙江省委组织部
2013年12月23日





　　王春晓，现任浙江省政协经济委员会办公室主任，拟任浙江省政协经济委员会专职副主任。
　　女，汉族，1963年3月生，浙江庆元人，1986年6月加入中国共产党，1979年11月参加工作，中央党校研究生学历。曾任省政协港澳台侨委办公室副主任，省政协经济委办公室副主任等职。


　　郭丽华，现任浙江省住房和城乡建设厅党组成员、人事教育处(离退休干部处)处长，拟任浙江省科学技术厅党组成员、中共浙江省纪律检查委员会派驻省科学技术厅纪律检查组组长、省监察厅驻省科学技术厅监察专员。
　　女，汉族，1963年10月生，浙江嘉善人，1985年3月加入中国共产党，1985年7月参加工作，大学学历。曾任省建设厅办公室副主任，省住房和城乡建设厅城市建设处处长等职。


　　周仲光，现任中共浙江省纪律检查委员会派驻省食品药品监督管理局纪律检查组副组长、监察室主任，拟任浙江省住房和城乡建设厅党组成员、中共浙江省纪律检查委员会派驻省住房和城乡建设厅纪律检查组组长、省监察厅驻省住房和城乡建设厅监察专员。
　　男，汉族，1959年2月生，浙江诸暨人，1981年7月加入中国共产党，1978年2月参加工作，在职大学学历。曾任空军航空兵第二十八师八十二团政治委员、团党委书记，省监察厅驻省药品监督管理局监察专员办公室副主任等职。


　　端木义生，现任中共浙江省纪律检查委员会效能监察室主任，拟任浙江省食品药品监督管理局党组成员、中共浙江省纪律检查委员会派驻省食品药品监督管理局纪律检查组组长、省监察厅驻省食品药品监督管理局监察专员。
　　男，汉族，1962年5月生，江苏溧水人，1984年3月加入中国共产党，1980年11月参加工作，中央党校大学学历。曾任省纪委办公厅副处级纪检监察员、副主任、效能监察室副主任等职。



　　鲍学军，现任浙江省教育厅副厅长、中共浙江省委教育工作委员会委员，拟任中共浙江省委教育工作委员会副书记。
　　男，汉族，1962年8月生，浙江富阳人，1983年5月加入中国共产党，1983年8月参加工作，大学学历。曾任省委高校工委办公室副主任，省委高校工委(省教委)办公室副主任，省委组织部办公室副主任、机要秘书、调研室副主任、调研员等职。


　　丁天乐，现任中共浙江省委教育工作委员会委员、省教育厅副巡视员，拟任浙江省教育厅副厅长。
　　男，汉族，1960年12月生，浙江嵊州人，1983年6月加入中国共产党，1977年9月参加工作，在职大学学历。曾任省教委政治教育处副处长、高等教育处副处长、高教一处副处级调研员，省教育厅(省委教育工委)干部处助理调研员、副处长，省教育厅人事处处长，省教育厅(省委教育工委)干部处处长等职。


　　项永丹，现任中共杭州市下城区委书记，拟提名为杭州市副市长人选。
　　男，汉族，1962年4月生，浙江浦江人，1987年6月加入中国共产党，1979年12月参加工作，省委党校研究生学历。曾任杭州市拱墅区米市巷街道党工委副书记、办事处主任、小河街道党工委书记，杭州市西湖区委常委、宣传部部长，省建设厅城乡规划处副处长(挂职)，杭州西湖风景名胜区管委会(市园文局)党委副书记，杭州市滨江区委副书记、政法委书记、高新开发区党工委副书记，杭州市下城区委副书记、代区长、区长等职。


　　陈永良，现任中共杭州市委组织部常务副部长、市委人才工作领导小组办公室主任，拟任杭州城西科创产业集聚区管理委员会主任。
　　男，汉族，1958年12月生，浙江绍兴人，1979年7月加入中国共产党，1976年12月参加工作，中央党校研究生学历。曾任杭州市总工会常委、组织部部长、党组成员、副主席、纪检组组长、党组副书记、书记、主席等职。




　　杨军，现任杭州市发展和改革委员会主任、党委书记，拟任杭州大江东产业集聚区管理委员会主任。
　　男，汉族，1963年10月生，山西太原人，1985年6月加入中国共产党，1981年8月参加工作，研究生学历。曾任杭州市土地管理局副局长，建德市委副书记、市长，杭州市城市建设资产经营有限公司党委副书记、董事、总经理，市建设委员会主任、党委书记，市城乡建设委员会主任、党委书记等职。


　　张振丰，现任中共临安市委副书记、市长(副厅长级)，杭州青山湖科技城党工委书记、管理委员会主任，拟任中共临安市委书记。
　　男，汉族，1968年11月生，浙江杭州人，1995年10月加入中国共产党，1990年8月参加工作，中央党校研究生学历。曾任萧山市农业局副局长，萧山市(区)衙前镇党委副书记、镇长，靖江镇党委书记，杭州市萧山区副区长、区委常委，萧山经济技术开发区党工委副书记、书记、管委会副主任、主任，杭州江东工业园区(杭州江东新城)党工委书记、管委会主任，杭州大江东产业集聚区管委会副主任，临安市代市长等职。


　　陈浩，现任温州市副市长，拟任中共温州市委常委。
　　男，汉族，1964年10月生，浙江永嘉人，1986年3月加入中国共产党，1984年8月参加工作，省委党校研究生学历。曾任温州粮食学校副校长，温州粮食(经济)学校副校长、纪检组长、监察室主任，温州经济学校副校长，温州市委党校副校长、常务副校长、校务委员，市行政学院副院长，苍南县委副书记、副县长，泰顺县委书记等职。


　　俞秀成，现任浙江省人民检察院监察室主任、中共浙江省纪律检查委员会派驻省人民检察院纪律检查组副组长，拟提名为温州市人民检察院检察长候选人。
　　男，汉族，1963年3月生，浙江杭州人，1986年4月加入中国共产党，1986年7月参加工作，大学学历。曾任省人民检察院刑事检察处副处级检察员、审查起诉处副处级检察员、控告申诉检察处副处长、举报中心副主任等职。




　　高玲慧，现任中共嘉兴市委副书记、政法委书记，拟提名为嘉兴市政协主席候选人。
　　女，汉族，1963年11月生，浙江绍兴人，1984年12月加入中国共产党，1982年12月参加工作，中央党校研究生学历。曾任嘉兴市团委副书记、书记，嘉善县委副书记、政法委书记、副县长、代县长、县长、县委书记，嘉兴市委副秘书长，湖州市委常委、组织部部长、市委副书记等职。


　　李跃，现任中共嘉兴市委副秘书长、办公室主任，拟提名为嘉兴市政协副主席候选人。
　　男，汉族，1960年2月生，江西波阳人，1985年6月加入中国共产党，1977年7月参加工作，大学学历。曾任嘉兴电大副校长，嘉兴教育学院副院长，嘉兴市委宣传部副部长、市社科联主席、市应急办副主任等职。


　　孔璋，现任温州市人民检察院副检察长、党组副书记(正县长级)，拟提名为湖州市人民检察院检察长候选人。
　　男，汉族，1963年10月生，浙江温州人，1985年4月加入中国共产党，1983年8月参加工作，研究生学历。曾任温州市人民检察院办公室副主任兼研究室副主任，文成县人民检察院检察长，温州市鹿城区人民检察院检察长，温州市人民检察院党组成员、调研员等职。


　　蔡旭昶，现任中共湖州市吴兴区委副书记、区长，拟任中共湖州市吴兴区委书记。
　　男，汉族，1968年1月生，浙江湖州人，1987年5月加入中国共产党，1984年9月参加工作，在职研究生学历。曾任德清县委常委、宣传部部长、组织部部长、县委副书记，湖州市吴兴区代区长等职。




　　吴国成，现任中共兰溪市委书记、市人大常委会主任，拟提名为金华市政协副主席候选人。
　　男，汉族，1959年6月生，浙江金华人，1983年5月加入中国共产党，1978年5月参加工作，省委党校大学学历。曾任金华县副县长，金华市金东区副区长，省国土资源厅土地利用处副处长(挂职)，浦江县委常委、副县长，永康市委副书记，兰溪市委副书记、代市长、市长等职。


　　胡锦全，现任民盟浙江省委会常委、金华市委会主委、市政协副秘书长、市教育局副局长，拟提名为金华市政协副主席候选人。
　　男，汉族，1963年2月生，浙江安吉人，民盟盟员，1983年8月参加工作，在职大学学历。曾任民盟金华市委会专职秘书长兼办公室主任、副主委，浦江县县长助理(挂职)等职。


　　江建国，现任舟山市政协副主席、党组副书记，拟提名为舟山市政协主席候选人。
　　男，汉族，1957年5月生，江苏泗阳人，1979年6月加入中国共产党，1974年4月参加工作，在职研究生学历。曾任岱山县委常委、宣传部部长、县委副书记，舟山市经济委员会副主任，市政府副秘书长、办公室主任，舟山市定海区委书记、区人大常委会主任，舟山市委常委、宣传部部长等职。


　　王伟，现任中共岱山县委书记，拟提名为舟山市政协副主席候选人。
　　男，汉族，1965年2月生，山东荷泽人，1990年1月加入中国共产党，1982年9月参加工作，省委党校研究生学历。曾任舟山市财政局副局长、市社科联副主席，岱山县委副书记、副县长、代县长、县长，舟山市财政局局长，市地税局局长等职。




　　陈瑞商，现任中共丽水市委常委、常务副市长，拟提名为丽水市政协主席候选人。
　　男，汉族，1960年11月生，浙江缙云人，1990年12月加入中国共产党，1983年8月参加工作，省委党校研究生学历。曾任丽水地委办公室副主任，遂昌县委常委、副县长、县委副书记、代县长、县长、县委书记，丽水市莲都区委书记等职。


　　徐岳明，现任中共丽水市委秘书长，拟提名为丽水市人大常委会副主任候选人。
　　男，汉族，1956年12月生，浙江丽水人，1984年7月加入中国共产党，1974年2月参加工作，中专学历。曾任丽水地区纪委干部室主任，龙泉市委常委、纪委书记，丽水市委副秘书长、市委市政府信访局局长、市党史方志办主任、市委办公室主任、市政府办公室(法制办公室)党组书记等职。




　　陈瑞商，现任中共丽水市委常委、常务副市长，拟提名为丽水市政协主席候选人。
　　男，汉族，1960年11月生，浙江缙云人，1990年12月加入中国共产党，1983年8月参加工作，省委党校研究生学历。曾任丽水地委办公室副主任，遂昌县委常委、副县长、县委副书记、代县长、县长、县委书记，丽水市莲都区委书记等职。


　　徐岳明，现任中共丽水市委秘书长，拟提名为丽水市人大常委会副主任候选人。
　　男，汉族，1956年12月生，浙江丽水人，1984年7月加入中国共产党，1974年2月参加工作，中专学历。曾任丽水地区纪委干部室主任，龙泉市委常委、纪委书记，丽水市委副秘书长、市委市政府信访局局长、市党史方志办主任、市委办公室主任、市政府办公室(法制办公室)党组书记等职。



　　鲍学军，现任浙江省教育厅副厅长、中共浙江省委教育工作委员会委员，拟任中共浙江省委教育工作委员会副书记。
　　男，汉族，1962年8月生，浙江富阳人，1983年5月加入中国共产党，1983年8月参加工作，大学学历。曾任省委高校工委办公室副主任，省委高校工委(省教委)办公室副主任，省委组织部办公室副主任、机要秘书、调研室副主任、调研员等职。


　　丁天乐，现任中共浙江省委教育工作委员会委员、省教育厅副巡视员，拟任浙江省教育厅副厅长。
　　男，汉族，1960年12月生，浙江嵊州人，1983年6月加入中国共产党，1977年9月参加工作，在职大学学历。曾任省教委政治教育处副处长、高等教育处副处长、高教一处副处级调研员，省教育厅(省委教育工委)干部处助理调研员、副处长，省教育厅人事处处长，省教育厅(省委教育工委)干部处处长等职。


　　项永丹，现任中共杭州市下城区委书记，拟提名为杭州市副市长人选。
　　男，汉族，1962年4月生，浙江浦江人，1987年6月加入中国共产党，1979年12月参加工作，省委党校研究生学历。曾任杭州市拱墅区米市巷街道党工委副书记、办事处主任、小河街道党工委书记，杭州市西湖区委常委、宣传部部长，省建设厅城乡规划处副处长(挂职)，杭州西湖风景名胜区管委会(市园文局)党委副书记，杭州市滨江区委副书记、政法委书记、高新开发区党工委副书记，杭州市下城区委副书记、代区长、区长等职。


　　陈永良，现任中共杭州市委组织部常务副部长、市委人才工作领导小组办公室主任，拟任杭州城西科创产业集聚区管理委员会主任。
　　男，汉族，1958年12月生，浙江绍兴人，1979年7月加入中国共产党，1976年12月参加工作，中央党校研究生学历。曾任杭州市总工会常委、组织部部长、党组成员、副主席、纪检组组长、党组副书记、书记、主席等职。


拟提拔任用省管领导干部任前公示名单



鲁俊，现任中共嘉兴市委副书记、市长，拟任中共嘉兴市委书记、提名为嘉兴市人大常委会主任候选人。

女，汉族，1968年5月生，浙江常山人，1991年11月加入中国共产党，1987年8月参加工作，省委党校研究生学历。曾任巨化集团公司团委副书记、衢州团市委常委，团省委常委、青工部部长、组织部部长、党组成员、副书记、书记、党组书记、省青联主席，嘉兴市委政法委书记、市委党校校长、代市长等职。







　　王春晓，现任浙江省政协经济委员会办公室主任，拟任浙江省政协经济委员会专职副主任。
　　女，汉族，1963年3月生，浙江庆元人，1986年6月加入中国共产党，1979年11月参加工作，中央党校研究生学历。曾任省政协港澳台侨委办公室副主任，省政协经济委办公室副主任等职。


　　郭丽华，现任浙江省住房和城乡建设厅党组成员、人事教育处(离退休干部处)处长，拟任浙江省科学技术厅党组成员、中共浙江省纪律检查委员会派驻省科学技术厅纪律检查组组长、省监察厅驻省科学技术厅监察专员。
　　女，汉族，1963年10月生，浙江嘉善人，1985年3月加入中国共产党，1985年7月参加工作，大学学历。曾任省建设厅办公室副主任，省住房和城乡建设厅城市建设处处长等职。


　　周仲光，现任中共浙江省纪律检查委员会派驻省食品药品监督管理局纪律检查组副组长、监察室主任，拟任浙江省住房和城乡建设厅党组成员、中共浙江省纪律检查委员会派驻省住房和城乡建设厅纪律检查组组长、省监察厅驻省住房和城乡建设厅监察专员。
　　男，汉族，1959年2月生，浙江诸暨人，1981年7月加入中国共产党，1978年2月参加工作，在职大学学历。曾任空军航空兵第二十八师八十二团政治委员、团党委书记，省监察厅驻省药品监督管理局监察专员办公室副主任等职。


　　端木义生，现任中共浙江省纪律检查委员会效能监察室主任，拟任浙江省食品药品监督管理局党组成员、中共浙江省纪律检查委员会派驻省食品药品监督管理局纪律检查组组长、省监察厅驻省食品药品监督管理局监察专员。
　　男，汉族，1962年5月生，江苏溧水人，1984年3月加入中国共产党，1980年11月参加工作，中央党校大学学历。曾任省纪委办公厅副处级纪检监察员、副主任、效能监察室副主任等职。



7月21日至22日，全省食品药品安全科普宣传站建设现场推进会在我市举行。嘉兴市市场监管局相关负责人介绍，目前我市已建立了94个食品药品安全科普宣传中心、基地、站，实现了乡镇100%全覆盖。在科普宣传站建设中，通过充分发动企业、社区、乡镇和村委会等力量参与，初步形成了嘉兴市食品药品安全科普宣传组织网络、讲师队伍和志愿者队伍。
科普宣传站
进入社区村庄企业
7月21日下午，参加推进会的代表通过市级、社区、村三个层面实地考察了嘉兴食品药品安全科普宣传站建设情况。在嘉北街道阳光社区，不少居民避开室外的炎热，在食品药品安全科普宣传站里看书、运动、聊天，最近这里还举办了一场关于保健品的知识讲座，“怎样识别非处方药”、“露地蔬菜比大棚蔬菜更安全”等科普知识随处可见。
在嘉心菜有机农业园蔬菜大棚内，葫芦、茄子、香茅、芒果等各类夏季蔬菜瓜果都进入了盛果期。在这里，嘉兴市市场监管局和嘉兴市农业发展投资有限公司合作，建立了嘉兴市食品药品安全科普宣传中心农产品中心，并设置了科普讲堂、科普资料、科普互动、科普游乐园区、科普实践基地等多个模块。
工作人员告诉记者，不少学校选择这里作为科普实践基地，对学生进行农业知识的科普。“芦荟可以上餐桌吗”、“果汁和水果哪个更好”、“该如何留住蔬菜中的维生素C”……大棚内随处可见科普宣传牌。据悉，该中心建立半年多来，共接待参观人员3万多人次，发放食品安全资料2万多份，收到了良好的科普效果。
与社会资源合作
推进科普工作
嘉兴市市场监管局相关负责人介绍，此前在嘉兴市食品药品检验检测院建立了嘉兴市食品药品安全科普宣传中心，之后发现单独依托自身力量建设科普中心（站）不仅投入大、周期长，而且科普效果差，缺乏活力。因此寻求社会资源进行科普方面的探索，在嘉心菜有机农业园设立的中心正是与企业合作的有效探索。
除此以外，还与研究机构和公益组织开展了形式多样的活动。通过与国家食品安全风险监测中心技术分中心和浙江长三角研究院开展合作，借助研究机构的知识优势和技术优势，推进食品安全科普工作。在今年组织的“舌尖上的科普——你点我检进家庭活动”中，现场对居民购买的蔬菜、肉制品和水果等进行检测，共检测58批次，受到了社区居民的广泛关注和欢迎。
近年来，嘉兴市市场监管局印制、发放了食品（药品）安全科普宣传资料、海报10万多份，播放食品药品安全科普视频2万多条（次），发布微博、微信1000多条（次），形成了食品药品安全科普宣传实体和虚拟两大服务平台。实体平台包括食品药品安全科普宣传中心、基地、站，舌尖上的科普讲师团、志愿者等；虚拟平台包括市局微博、微信、96317和12331等咨询热线，使市局食品药品安全科普工作成为市局机关服务群众、服务企业的最后一公里。
接下来，市场监管部门将和嘉兴有社会责任的企业合作，推动企业开放，推进嘉兴食品药品安全科普工作，为嘉兴创建食品安全市营造更好的氛围。
 
“人民币简写符号是哪一个？人民币国际货币符号是哪一个？好的，恭喜您都答对了！请到那边领取奖品。”7月23日上午，尽管烈日高照，但市区建国路中国银行门前小广场上依旧人头攒动，热闹非常。
由人行嘉兴市中心支行组织，全市27家金融机构齐聚，联合公安部门向市民宣传反假币知识。活动现场还进行了一场人民币知识竞赛，不少市民左手拿着钞票右手举手抢答。各县（市、区）分会场活动也同步进行。全市反假币宣传月活动在当日迎来高潮，切实帮助老百姓提高反假币意识和识别能力。拒绝假币，人人有责。

全市金融机构
A类点钞机全覆盖
记者了解到，近年来，人行嘉兴市中心支行依托反假货币联席会议制度，联络各成员单位，组织金融机构，推出了许多新的有力举措。去年，我市累计收缴和没收假人民币面额同比减少31.73%，假币浓度为百万分之0.32，保持全省最低水平。
据介绍，在制度上，我市金融机构深化反假货币管理创新，加强假币“零容忍”综合治理，全力推进全额清分和冠字号码查询。银行现金业务将降低假币浓度、全额清分、冠字号码查询和机具配置等任务公布纳入考核，并通过培训提高工作人员防范和识别假币的能力，同时建立健全反假货币管理的快速反应机制，实行假币监测预警，向全社会提供反假指导，设立假币咨询服务窗口、举报电话，接受群众监督，竖起一道假币的“人防”墙。
依托技术手段，可以有效进行假币智能防范。事实上，我市各金融机构早已实现A类点钞机的全覆盖。A类点钞机是目前对假币识别程度最高、最灵敏的点钞设备。目前，全市14家金融机构已建立清分中心，配置纸币清分机813台、硬币清分机15台，并制定了相应的管理制度。至2016年底，全市所有金融机构现金付出渠道包括取款机、存取款一体机、柜台付出现金10元面额及以上券别实现全额清分和100元、50元面额券别冠字号码可查询。
如何辨别
新版人民币真假
来自山西的吴女士家里以前做点小买卖，曾收到过假币，“我老公回家数钱时发现其中一张不太对，后来发现它是一半真、一半假拼起来的，收的时候没看出来。”活动现场，27家金融机构的“点钱”好手和市民交流了识别假币的方法。
“新版人民币的防伪性能更加出色，且更符合公众识别和机器识别要求，通过对防伪性能的升级，可以有效地抑制制假造假活动。”现场工作人员不少是业务上的一把好手，多次在培训或考核中获得满分，没有一张假币能逃过他们的法眼，“2015版人民币的公众防伪标识有了调整，现在有光变镂空开窗安全线、光彩光变数字、人像水印、胶印对印图案、横竖双号码、白水印、雕刻凹印、有色荧光竖号码、双色横号码、全埋安全线、红外配对图案等。”
与此同时，现场工作人员也教授了大家3种识别假币的方法，分别为直观对比法、仪器检测法和特殊分析法。直观对比法最为常用，可概括为“眼观、手摸、耳听”3种方法，“观察票面的颜色、水印、安全线、胶印微缩文字、有色纤维、隐形面额数字、对印图案、号码等；用手触摸凹凸人像、行名、大面额数字、盲文面额标记等，真钞线纹光洁，凹凸感明显；用手甩、弹、抖，使钞票发出声音，专用纸张发出的声音清脆，伪钞使用的民用纸张发出的声音明显不同。”
特别值得一提的是，假币分为变造币和伪造币，伪造币是完全假的，变造币有部分是真币，有的是把真币一分为二，通过粘补将一半真的和一半假的拼凑在一起，吴女士老公遇到的就是这种情况；有的则把小面额真币进行裁剪，将真币上的变色荧光数字挖剪，再粘补在大面额假币同一位置上，以蒙混过关。识别变造币比识别伪造币要难一些，所以不能仅靠一两个特点来识别。
为了更好地维护人民币国际信誉和群众利益，净化流通中人民币，迎接G20杭州峰会，人民银行联合公安部门将开展打击整治假币违法犯罪专项行动。
我国的《人民币管理条例》明确规定，禁止走私、运输、持有、使用伪造、变造的人民币。单位或者个人无论通过什么渠道遇到假人民币，应及时上缴中国人民银行、公安机关或者办理人民币存取款业务的金融机构。
 


与几个老姐妹给房东擦墙面时，雇主说没擦干净，她再去擦，孰料竟从楼上摔了下来，不治身亡。她的死亡损失，到底该谁承担？
昨天上午，记者从海宁市人民法院获悉，在法官的调解下，雇主朱先生最终赔偿了死者张大妈的家人32万余元。
张大妈50多岁，平时搞搞保洁。今年1月，海宁市长安镇几户人家要给新房搞卫生，就喊了张大妈等人一块前往搞保洁。
她们干到第二天，活已差不多干完了，几位保洁大妈打扫完卫生打算离开。雇主朱先生说四楼半的墙面还没有擦干净，让她们上去再擦下。
张大妈第一个上楼去清洁，岂料悲剧发生了。伴随着“咚”的一声，张大妈从楼上摔了下来。朱先生和其他人员将张大妈立刻送往医院，但由于张大妈后脑受伤、身上多处骨折，伤势严重，两天后经医院抢救无效死亡。
张大妈的丈夫伤心之下将朱先生告上了海宁法院。他起诉说，张大妈受雇于被告，在楼道内进行卫生保洁服务时，因朱先生楼梯护栏未安装导致不慎坠落受伤而死亡。要求朱先生赔偿其损失80万余元。
“医院门诊病历上，记录张大妈陈述自己头晕后摔倒受伤，并非原告所说的坠落受伤。”朱先生在庭审时答辩，“我联系张大妈时，她说自己是保洁公司的，到现在才知道他们是私人搞卫生的，没有工作单位。”
对张大妈摔倒的原因和赔偿事项，双方争议很大。法官受理案件后，耐心与双方进行沟通和协调。最后，双方达成了调解协议，朱先生支付了32万余元。
“保洁人员承揽了相应工作，就应具备相应的技能，采取必要的安全防范措施，在工作中尽到谨慎注意义务。”法官提醒广大市民，“业主找人搞保洁时，也应选择正规的家政服务公司来进行家政服务，当发生意外情况时，维权有保障。”
 
经市委研究，决定将拟提拔任用（转任重要岗位）的罗建明等3名同志予以公示，征求广大干部、群众的意见。现就有关事项通告如下：
1.反映问题的方式 在公示期限内，任何单位和个人均可通过来信、来电、来访等形式，向市委组织部反映公示对象存在的问题。以单位名义反映问题的应加盖公章，以个人名义反映问题的提倡署报本人真实姓名。
2.要求 反映问题要坚持实事求是的原则，反对借机诽谤诬告。
3.公示时间 从2015年1月11日起共5个工作日。
4.公示联系处室和受理方式 联系处室：市委组织部干部监督室 地址：嘉兴市行政中心五号楼六楼 邮编：314050 举报电话：0573—12380 18057312380 举报网站：www.zjjx12380.gov.cn。
中共嘉兴市委组织部
2015年1月11日
 
嘉兴市拟提拔任用（转任重要岗位）领导干部人员名单
罗建明，现任嘉兴市人大常委会办公室信访处处长（副县处长级），拟提名为嘉兴市人大内务司法委副主任委员人选。

男，1975年7月出生，籍贯江西南昌，1997年8月参加工作，1997年6月加入中国共产党，大学学历。曾任嘉兴市人大法制委法制处副处长、处长等职。
蔡晓峰，现任嘉兴市人大城建农经委城建农经处处长，拟提名为嘉兴市人大常委会办公室副主任人选。

男，1972年12月出生，籍贯浙江东阳，1991年12月参加工作，1995年6月加入中国共产党，省委党校研究生学历。曾任嘉兴市人大城建农经委城建农经处副处长、市人大常委会办公室秘书处副处长等职。
王春静，现任嘉兴市人大常委会办公室秘书处处长，拟明确副县处长级。

女，1971年1月出生，籍贯山东聊城，1989年8月参加工作，1993年7月加入中国共产党，中央党校大学学历。曾任嘉兴市人大常委会办公室秘书处副处长、处长等职。


□图片由新塍派出所提供

人的一生总是伴随着获得和失去，对于80后民警俞俊磊而言，获得的过程虽然挺有成就感，但失去的痛苦更加刻骨铭心。
父亲患病的那段日子正是破案的关键时刻，俞俊磊在纠结中，在时间的天平上分配着情感与职责的砝码。
“如果知道父亲这么快就离我而去，真应该多花点时间陪陪他的。”时隔一年半，当俞俊磊回忆起那段煎熬的日子，谈起一生操劳的父亲，仍眼圈泛红，满脸愧疚。
穿上警服才明白
什么叫身不由己
“穿上这身警服，才明白什么叫做身不由己。”7月19日，在王江泾处警现场的一辆警车内，俞俊磊对记者说。
因为一个突发案件，俞俊磊已经带队在那里蹲守了两天，一脸倦容。“8天？10天？”俞俊磊自己也说不清楚究竟已经连续加班多少天了。自从父亲去世之后，他的工作节奏愈发快了，工作更加卖力。父亲走得突然，没有留下只言片语，但他知道，父亲在天之灵，一定在默默注视着他。
作为独子，俞俊磊的身上寄托着父辈的期望，从当警察的那一天起，父亲就希望他恪尽职守，做一名好警察。这些年来，俞俊磊也的确争气，从基层民警做起，年纪轻轻就当上了新塍派出所的副所长，分管刑侦、治安、食药环、黄赌毒查处等一大摊子事，成了业务上的佼佼者。
俞俊磊的父母住在南湖区大桥镇，虽然隔得不远，但平日里由于工作繁忙，他很少有机会回家。有时父亲想他了，就给他发个短信：“回来吗？”俞俊磊有时在加班，有时在办案，往往简单地回两个字：“不回。”父亲有时会发来一句“注意身体”，这边回复一句“知道了”。父亲话不多，也从来不给儿子添麻烦，老人知道，这个当警察的儿子身不由己。
2014年11月底，俞俊磊偶然得到一个微信低价出售东阿阿胶的线索，多年的办案经验告诉他，对方很可能售卖的是假药。他在试购后将药品送到专业机构检测，结果果然是假的，这个所谓的东阿阿胶不仅成本低廉、没有效用，而且对服用者身体有害。
经过顺藤摸瓜，一个制假售假网络逐渐浮出水面。往常，碰到这样的大案，俞俊磊都会有种不追查到底誓不罢休的冲动，但这一次，他的心里还有另一份来自家里的牵挂。
原来，一个月前，他的父亲因动脉瘤破裂被紧急送往医院，由于手术及时，医生总算把老人从鬼门关抢了回来，但医生反复叮嘱，再次复发的可能性很大，如果那样，将极其危险。
那段时间，俞俊磊总是利用中午时间，匆匆赶到医院，看上父亲一眼，向母亲和医生交代几句，然后又往回赶。那时他的父亲无法说话，但父子俩一个眼神，就能表达很多意思，“父亲看我的眼神仿佛在说：‘儿子，你去忙吧，我没事。’”
经过10多天艰难的调查取证和明察暗访，整个制假销售网已然清晰。几名售假犯罪嫌疑人相继归案，但主犯却一直不见踪影，案情进入最重要的攻坚阶段，这时，俞俊磊父亲、工作两头兼顾，疲惫不堪。
前年12月27日夜，噩运再次降临，俞俊磊的父亲因脑干出血，再次被紧急抢救，但这一次，回天无术。当时俞俊磊正在加班，当他赶到医院时，父亲已经瞳孔放大，几个小时之后，便撒手人寰。这一刻，俞俊磊在父亲病榻前长跪不起，痛哭失声。
处理完父亲的后事，俞俊磊憋足了一股劲，去年1月13日晚上，他带队在寒风中守候了整整6个小时，终于将嫌疑人成功抓获。
破案付出健康代价
他说只能接受了
父亲去世后的一段日子里，一系列紧锣密鼓的专项行动暂时冲淡了俞俊磊对父亲的思念，他全身心投入到工作中。
去年4月下旬，市公安局秀洲分局开展了“利剑1号”专项行动，打击制假售假，保障市民“菜篮子”安全。连续一个多星期，俞俊磊不分昼夜，带队对屠宰厂、农贸市场、超市等重点行业场所逐一明察暗访。其间，发现了一起制售假五香牛肉的线索。
然而就在这时，命运再次和他开了个玩笑。连续几天加班之后，俞俊磊发现自己的右耳突然听不清楚了。到医院一检查，医生诊断为突发性耳聋，是长期睡眠不足和过度劳累引起的。
医生表示，要想根治，必须马上住院治疗。但是这时，专项行动正进入最要紧的时期，作为牵头人之一，俞俊磊无论如何也说服不了自己抛开工作，专心治病。最终，他从医院开了一大袋药后，又回到了工作岗位。
那段日子，俞俊磊成了所里的“药罐子”，每天大把大把地吃药，医生叮嘱他一定要保证休息时间，但一忙起来，这些叮嘱便抛之脑后了。他白天办案，晚上蹲守，药效便在这夜以继日中被消耗殆尽，耳聋症状反而愈发严重。
终于，在连续3晚通宵达旦的蹲点调查后，去年5月7日凌晨，涉嫌生产、销售伪劣产品的3人被一举抓获，俞俊磊和同事顺利捣毁了该假牛肉制售点。
这时，俞俊磊的耳聋已经错过了最佳治疗时期，只能通过长期服药慢慢康复。今年年初，经过一段时间的调养，他的右耳听力开始慢慢恢复，然而，就在这时，又一轮的艰苦鏖战让此前的成果前功尽弃。
原来，俞俊磊在巡逻中发现新塍镇思古桥村某处经常停着一些高档轿车，十分反常。俞俊磊和同事持续蹲守、排摸了两三个月，随后深夜突击，将涉赌人员共计32人全部抓获，无一漏网。送检之后，检察人员也由衷赞叹，像这样脉络清晰、层次清楚的涉赌案件，实属罕见。
然而，此案告破之后，俞俊磊的右耳听力直线下降，对此，他无可奈何地笑笑说：“如果这就是破案的代价，那我也只能接受了，至少，我兑现了对父亲的承诺，做一名好警察。”
 
经省委研究，决定将拟提拔任用或拟转新的重要岗位任职的裘东耀等9名同志予以公示，征求广大干部、群众的意见。现就有关事项通告如下：
1、反映问题的方式 在公示期限内，任何单位和个人均可通过来信、来电、来访等形式，向省委组织部反映公示对象存在的问题。以单位名义反映问题的应加盖公章。以个人名义反映问题的提倡署报本人真实姓名。
2、要求 反映问题要坚持实事求是的原则，反对借机诽谤诬告。
3、公示时间 从4月13日起到4月20日止。
4、公示联系处室和受理方式 联系处室：省委组织部干部监督室 地址：杭州市省府大楼三号楼
邮编：310025
举报电话：0571—12380
短信举报：18905712380
举报网站：www.zj12380.gov.cn
中共浙江省委组织部
2015年4月13日

拟提拔任用省管领导干部任前公示名单










　　拟提拔任用省管领导干部任前公示名单
　　裘东耀，现任浙江省工商行政管理局局长、党委书记，拟任中共湖州市委书记。
　　男，汉族，1961年8月生，浙江嵊州人，1986年7月加入中国共产党，1978年3月参加工作，中央党校大学学历。曾任嘉兴市政府办公室副主任，市委副秘书长、办公室主任，市政府秘书长、办公室主任，嘉兴市秀洲区委书记、区人大常委会主任，嘉兴市委常委、宣传部部长、常务副市长，省政府副秘书长、办公厅党组成员，省援疆指挥部指挥长、党委书记，新疆阿克苏地委副书记（援疆）等职。








　　陈金彪，现任中共温州市委副书记、市长，拟任中共绍兴市委书记。
　　男，汉族，1963年4月生，浙江诸暨人，1983年12月加入中国共产党，1984年8月参加工作，省委党校研究生学历。曾任团省委组织部副部长、部长、常委、党组成员，东阳市委常委、宣传部部长、副书记（挂职），团省委副书记，省农办副主任，新疆和田地委副书记（援疆），省委统战部常务副部长，温州市代市长等职。








　　徐立毅，现任中共杭州市委常委、副市长，拟提名为温州市市长候选人。
　　男，汉族，1964年8月生，浙江绍兴人，1986年5月加入中国共产党，1983年7月参加工作，大学学历。曾任余姚市副市长，省委组织部组织处副处长（挂职），宁波市水利局局长、党委书记，宁波市鄞州区委副书记、代区长、区长，杭州市江干区委书记、区人大常委会主任，杭州市余杭区委书记等职。








　　林健东，现任中共丽水市委常委、莲都区委书记，拟提名为嘉兴市市长候选人。
　　男，汉族，1960年2月生，浙江云和人，1983年12月加入中国共产党，1977年12月参加工作，中央党校大学学历。曾任云和县副县长，龙泉市委常委、副市长、市委副书记、代市长、市长，松阳县委书记、县人大常委会主任，丽水市委副秘书长，副市长等职。








　　金志，现任中共嵊州市委书记，拟任中共嘉兴市委常委。
　　男，汉族，1968年4月生，浙江临海人，1992年9月加入中国共产党，1990年8月参加工作，中央党校研究生学历。曾任台州团市委副书记，团中央青农部农业处副处长（挂职），台州团市委书记、党组书记，台州市路桥区委副书记、副区长，仙居县委副书记、代县长、县长等职。








　　陈龙，现任浙江省人民政府副秘书长、办公厅党组成员，拟任浙江省水利厅厅长、党组书记。
　　男，汉族，1964年7月生，浙江诸暨人，1992年12月加入中国共产党，1986年7月参加工作，中央党校研究生学历。曾任省水利厅办公室副主任，省政府办公厅农贸处副处长、农业处处长，省政府办公厅副主任等职。








　　冯水华，现任浙江省工商行政管理局副局长、党委副书记，中共浙江省委新经济与新社会组织工作委员会副书记（兼），拟任浙江省工商行政管理局局长、党委书记。
　　男，汉族，1960年6月生，浙江平湖人，1981年12月加入中国共产党，1978年12月参加工作，省委党校研究生学历。曾任嘉兴团市委副书记、书记，金华市婺城区副区长（挂职），嘉兴市政府副秘书长、市创卫办主任、市城建委主任、党委副书记、书记兼市委城工委副书记，海宁市委书记，嘉兴市委常委，新疆和田地委委员、副书记、行署副专员（援疆），省工商局党委委员等职。








　　吴国升，现任浙江省工商行政管理局副局长、党委委员，拟任浙江省工商行政管理局党委副书记，中共浙江省委新经济与新社会组织工作委员会副书记（兼）。
　　男，汉族，1963年7月生，浙江兰溪人，1984年7月加入中国共产党，1984年8月参加工作，省委党校研究生学历。曾任龙游县委常委、纪委书记，衢州市委宣传部副部长、常务副部长、讲师团团长，衢州市柯城区委副书记、书记、区人大常委会主任，湖州市委常委、秘书长，重庆市双桥区委书记（挂职）等职。








　　郑瑶，现任浙江省体育局党组成员，浙江体育职业技术学院院长、党委副书记，拟任浙江省残疾人联合会理事长、党组书记。
　　男，汉族，1964年3月生，浙江温岭人，1985年1月加入中国共产党，1985年7月参加工作，在职研究生学历。曾任省体委办公室副主任，省体育局办公室主任，瑞安市委副书记（挂职），省体育局人事处处长，省残联副理事长、党组成员等职。

　　昨天，记者从市文明办获悉，来自桐乡的中国好人沈福明近日登上了中国文明网第684期《好人365》栏目封面人物，标题为《“好医生”沈福明：8年默默抚养非亲非故女孩 一个承诺一世“祖孙情”》。他也成为我市第三位登上该专栏封面的好人。
　　沈福明是桐乡市中医医院制剂、煎药室的一名煎药师，平均每天要为患者煎300到500帖中药。工作之余，他更是一个充满爱心、信守承诺的好心人。他八年如一日照顾着一名无依无靠、和自己没有任何血缘关系的女孩，凭借的是一种强烈的责任感，履行的是一份诚挚的诺言……2016年1月，沈福明当选为诚实守信“中国好人”。
　　“一句承诺，一世‘祖孙情’！”这是大家对沈福明的一句评价。
　　2008年4月，一个本地男子找到沈福明，称家中老人过世，妻子离家出走，而自己忙于生意无暇照看女儿，想把孩子托付给沈福明照管。热心的沈福明二话没说，便一口答应了下来。自从小女孩来到家里，沈福明和老伴就对女孩视如己出。然而，孩子的父亲从最初定期前来探望孩子并给些生活费，渐渐开始联系越来越少，直至杳无音讯。后来，经过多方打听沈福明才得知，这名男子因犯罪被判刑10多年，已在服刑当中。
　　这时，到底是把这个“包袱”甩给社会，还是由自己继续抚养下去？这成了摆在沈福明面前的难题。他毅然决定：继续抚养这个孩子！因为对他来说，把孩子留下来，是因为一份难以割舍的真情，更是对当初诺言的坚守。
　　如今，沈福明的这个小“孙女”已是一名初中学生。看着孩子一天天长大，变得更加懂事，沈福明在感到欣慰的同时，也为孩子今后的发展做起了规划。“希望将来她在中考中考出好成绩，进入理想的高中。”沈福明曾在接受记者采访时说：“虽然我收入有限，但一定会尽全力帮助孩子完成学业。一路走来，感谢亲朋邻里的倾力帮助，感谢同事们的捐款、捐物。我希望这个孩子通过学习来改变自己的命运。”真挚的话语中，饱含着沈福明对孩子的殷切期盼。
　　中国文明网编辑点评道：“寒来暑往八载间，沈福明用自己的真心与付出，悉心照料着这位小‘孙女’。对于一个非亲非故的女孩，沈福明用实际行动让这个孩子感受到了家的温暖。从沈福明身上，我们看到了对于承诺的坚守，也感受到了无私的大爱。我们无法细数他在背后付出了多少，但我们可以想象其中的艰辛与不易。‘中国好人’沈福明，好样的！”
　　中国文明网官方微博7月21日发布沈福明的事迹后，截至昨天下午4时30分，共收到了近1500条留言。网友@梦中的风筝点评道：“别样‘祖孙情’，承诺贵如金。关心细微处，事事显温馨。”网友@书文文2015说：“幼吾幼以及人之幼，这句广为传颂的儒家学说深深影响着一代代中国人，成为中华传统美德的重要组成部分。沈福明，就是这样一位用善心诠释大爱的普通群众，他用实际行动为困境儿童托起了美好的明天，更勾画了一幅鲜活的践行社会主义核心价值观的‘公民样本’！”

　　7月24日深夜，嘉善魏塘派出所报案大厅内，一名刚刚被救上岸的女子对自己的行为深感后悔，向已经全身湿透的协警王敏峰深深鞠了一躬。“下次遇到什么事，千万别再想不开了！”与救人时的英勇不同，此时的老王却显得有些腼腆。
　　当晚9时许，白天的高温还在显示着余威，嘉善杜鹃小学东面的水泥桥上仍有许多住在附近的老人和小孩在上面乘凉。突然，一名年轻女子的行为引起了大家注意，她赤脚坐在水泥桥护栏上，面向着河水发呆，身下放着凉鞋和一包香烟。“她这样坐着已经有大半个小时了，也不说话，你们快来看看吧。”好心人担心女子出事，拨打了报警电话。值班民警江伟杰带领协警王敏峰及时赶到了现场。不想，该女子看见民警后情绪异常激动，不让靠近。民警只好先在一边安抚，而王敏峰则悄悄拿出救生衣以备不测。还没等大家反应过来，只听见“扑通”一声，坐在护栏上的女子跳入了河中。
　　女子落水处位于河中央，这条河虽然不宽，但前不久因为河道清淤治理再加上前期的暴雨，让河水深了不少。女子落水后在河面上扑腾十分危险。这时，王敏峰边跑边披上救生衣直径冲到桥上往下一跃，在浑浊的河水中奋力游向女子。但女子并不领情，使劲将靠近自己的王敏峰推开不让他救。在河里越久对女子来说就越危险，在做了几次尝试后，王敏峰趁女子体力不支，从身后一把托住其下巴，将其拉到岸边，最后在大家合力下将该女子救上岸。被救后，女子并无大碍，民警先将其送回租房换了衣服，随后带回派出所做了笔录。“自己感情受挫，再加上当晚喝了点酒，所以才做了傻事，现在想想真是要感谢你们！”被救后女子十分后悔，对王敏峰连声道谢。


为了救这名轻生女子，王伟差点遇险丢命。
图片由嘉北派出所提供

前几天，市民柳军（化名）从医院出来后，为自己的冲动而深深后悔，深知生命的可贵。7月12日，因为工作与家庭出现了问题，他吞下72片安眠药。警方得知消息后立即营救，最后成功地将他从鬼门关拉了回来。
这次救人，嘉北派出所的民警王伟扮演了一个至关重要的角色。
从警3年来，这个从教育行业转到公安战线上的小伙子，每一次在群众遭遇困难时，总是奋不顾身，挺身而出。
救人差点遇险
说起王伟救人的故事，其实有很多。
2015年4月23日下午，王伟像往常一样在辖区内巡逻，经过中环西路金域兰庭小区南面的一座桥时，他看到距离水面五六米高的一根拱形管上坐着一名女子，神情沮丧并在哭泣。
“她一定是遇上了伤心的事情，看样子有轻生迹象。”处理过不少类似案件的王伟立即意识到事情的紧急性和严重性。他马上下车，慢慢靠近女子，试图将其劝下来。但是，女子似乎已经打定主意，没说几句便“扑通”一声跳进了河里。
当天的气温比较低，冰冷又浑浊的河水让人望而生畏。救人要紧，王伟飞快地脱下外套，拿起车上的救生圈，纵身跳入冰冷的河水中，奋力向轻生女子游去。
凭借出色的游泳技术，王伟迅速接近双手还在不断扑腾挣扎的女子。他知道，下河救人有讲究，否则会适得其反。
王伟迅速靠近女子，并抓住了她的手臂。王伟打算，先将救生圈套在女子身上，然后再慢慢将她拉到岸边。然而，意外发生了，女子出于求生本能，死死地将王伟抱住，令他动弹不得。
王伟感到一阵从来没有过的恐惧，他8岁学会游泳，很少遇到危险，“如果我死了，女子也肯定会没命。”
此刻王伟想到的是出生不到一个月的儿子和还在坐月子的妻子，除了妻儿，他又想到自己的从警生涯或许将戛然而止。
“一定不能死，一定要撑下去，一定要活下去。”王伟努力让自己镇定下来，他知道，只有让女子安全浮出水面，自己才会脱离危险。
两人在水里沉浮几次，王伟多次试图让女子抓住救生圈，但每一次都以失败而告终。
宝贵的时间一点一点过去，王伟的体力逐渐透支。
出事地点在河中央，再加上又是两个人，桥上有人围观但没人敢贸然跳下去救人，情况万分紧急。
就在这千钧一发之际，女子突然抱住了救生圈，浮出了水面。这样，她松开了手中抱住的人。
女子松手后王伟如释重负，努力浮出水面。担心再出事，他拼尽全力将女子送上岸。岸上立即响起一阵密集的掌声和喝彩声。
回到警车上后，王伟躺了一个多小时才恢复过来。一个人静静地躺在警车里，王伟想得最多的是，如果刚才女子没松手，那将会是怎样的后果。
“如果我死了，就要提前结束从警生涯了，太遗憾。但是，我是为了救人，所以还是值得的。”王伟说。
从教师转身变民警
在警界，王伟属于“半路出家”，他原来是一名教师。
在学校里，身材高大的王伟教的是日语。他性格开朗，乐于助人，风趣幽默，学生们都很喜欢他，并给他取了个文雅的绰号——“伟伟老师”。
台上教书育人，台下喜欢旅游。但是，很少有人知道，王伟从小就有一个梦想，那就是当一名光荣的人民警察。
2013年，28岁的王伟勇敢地踏上了追梦的旅程，参加了浙江省公务员考试，并以优异的成绩考进嘉兴市公安局。当年8月份，他被分配到经济技术开发区（国际商务区）分局嘉北派出所。
从警3年，如果说跳河救人体现的是王伟的责任心，那么下面的事例体现的就是他的机智、耐心和真心。
去年上半年的一个下午，当时下着大雨。一个指令又将王伟拉到了某公寓，一名男子铁了心要跳楼。警察、消防队员与男子僵持了一个多小时，没有任何效果。王伟心生一计，将男子最敬重的伯伯叫过来，转移男子的注意力，然后让消防人员一把将男子抱住。危机解除，那天，他们淋了一个多小时的雨。
2015年7月14日凌晨1点左右，王伟带班巡逻至嘉北街道友谊街某饭店附近时，看见一个人神色慌张地在店门口徘徊，王伟立即上前询问。原来这个人是饭店的老板，有两拨客人因为口角各自叫来大量人员，准备在店里打群架。王伟联系指挥中心后冲进店里，进行制止并现场调解，直到矛盾化解后才离去。
2015年8月18日，王伟带班巡逻经过汽车北站肯德基店时，看到店内靠窗口坐着一名神情恍惚的中年妇女，嘴巴里一直在念叨。王伟停下来仔细观察，10分钟后女子依旧处于这种状态。后来，他从服务员那里得知，女子已坐了一整天。在王伟的耐心开导下，女子终于向他诉说了自己遇到的困难。原来，女子是安徽人，受过刺激后身体一直不佳。前一天，她和家人闹矛盾，便独自来到嘉兴，谁知在路上被偷了钱包，便来到车站旁边的肯德基店坐着，不知如何是好。王伟为女子买了一份饭菜，并将其送到救助站。
3年来，面对辖区内常住人口多、娱乐场所密集、治安形势复杂等特点，王伟始终恪守着自己的准则：工作要认真、负责、细心，做人则要真心、对得起自己良心。由于工作出色，口碑不错，2016年，王伟光荣地被省公安厅评为“巡警之星”。





　　高玲慧，现任中共嘉兴市委副书记、政法委书记，拟提名为嘉兴市政协主席候选人。
　　女，汉族，1963年11月生，浙江绍兴人，1984年12月加入中国共产党，1982年12月参加工作，中央党校研究生学历。曾任嘉兴市团委副书记、书记，嘉善县委副书记、政法委书记、副县长、代县长、县长、县委书记，嘉兴市委副秘书长，湖州市委常委、组织部部长、市委副书记等职。


　　李跃，现任中共嘉兴市委副秘书长、办公室主任，拟提名为嘉兴市政协副主席候选人。
　　男，汉族，1960年2月生，江西波阳人，1985年6月加入中国共产党，1977年7月参加工作，大学学历。曾任嘉兴电大副校长，嘉兴教育学院副院长，嘉兴市委宣传部副部长、市社科联主席、市应急办副主任等职。


　　孔璋，现任温州市人民检察院副检察长、党组副书记(正县长级)，拟提名为湖州市人民检察院检察长候选人。
　　男，汉族，1963年10月生，浙江温州人，1985年4月加入中国共产党，1983年8月参加工作，研究生学历。曾任温州市人民检察院办公室副主任兼研究室副主任，文成县人民检察院检察长，温州市鹿城区人民检察院检察长，温州市人民检察院党组成员、调研员等职。


　　蔡旭昶，现任中共湖州市吴兴区委副书记、区长，拟任中共湖州市吴兴区委书记。
　　男，汉族，1968年1月生，浙江湖州人，1987年5月加入中国共产党，1984年9月参加工作，在职研究生学历。曾任德清县委常委、宣传部部长、组织部部长、县委副书记，湖州市吴兴区代区长等职。





　　杨军，现任杭州市发展和改革委员会主任、党委书记，拟任杭州大江东产业集聚区管理委员会主任。
　　男，汉族，1963年10月生，山西太原人，1985年6月加入中国共产党，1981年8月参加工作，研究生学历。曾任杭州市土地管理局副局长，建德市委副书记、市长，杭州市城市建设资产经营有限公司党委副书记、董事、总经理，市建设委员会主任、党委书记，市城乡建设委员会主任、党委书记等职。


　　张振丰，现任中共临安市委副书记、市长(副厅长级)，杭州青山湖科技城党工委书记、管理委员会主任，拟任中共临安市委书记。
　　男，汉族，1968年11月生，浙江杭州人，1995年10月加入中国共产党，1990年8月参加工作，中央党校研究生学历。曾任萧山市农业局副局长，萧山市(区)衙前镇党委副书记、镇长，靖江镇党委书记，杭州市萧山区副区长、区委常委，萧山经济技术开发区党工委副书记、书记、管委会副主任、主任，杭州江东工业园区(杭州江东新城)党工委书记、管委会主任，杭州大江东产业集聚区管委会副主任，临安市代市长等职。


　　陈浩，现任温州市副市长，拟任中共温州市委常委。
　　男，汉族，1964年10月生，浙江永嘉人，1986年3月加入中国共产党，1984年8月参加工作，省委党校研究生学历。曾任温州粮食学校副校长，温州粮食(经济)学校副校长、纪检组长、监察室主任，温州经济学校副校长，温州市委党校副校长、常务副校长、校务委员，市行政学院副院长，苍南县委副书记、副县长，泰顺县委书记等职。


　　俞秀成，现任浙江省人民检察院监察室主任、中共浙江省纪律检查委员会派驻省人民检察院纪律检查组副组长，拟提名为温州市人民检察院检察长候选人。
　　男，汉族，1963年3月生，浙江杭州人，1986年4月加入中国共产党，1986年7月参加工作，大学学历。曾任省人民检察院刑事检察处副处级检察员、审查起诉处副处级检察员、控告申诉检察处副处长、举报中心副主任等职。





　　吴国成，现任中共兰溪市委书记、市人大常委会主任，拟提名为金华市政协副主席候选人。
　　男，汉族，1959年6月生，浙江金华人，1983年5月加入中国共产党，1978年5月参加工作，省委党校大学学历。曾任金华县副县长，金华市金东区副区长，省国土资源厅土地利用处副处长(挂职)，浦江县委常委、副县长，永康市委副书记，兰溪市委副书记、代市长、市长等职。


　　胡锦全，现任民盟浙江省委会常委、金华市委会主委、市政协副秘书长、市教育局副局长，拟提名为金华市政协副主席候选人。
　　男，汉族，1963年2月生，浙江安吉人，民盟盟员，1983年8月参加工作，在职大学学历。曾任民盟金华市委会专职秘书长兼办公室主任、副主委，浦江县县长助理(挂职)等职。


　　江建国，现任舟山市政协副主席、党组副书记，拟提名为舟山市政协主席候选人。
　　男，汉族，1957年5月生，江苏泗阳人，1979年6月加入中国共产党，1974年4月参加工作，在职研究生学历。曾任岱山县委常委、宣传部部长、县委副书记，舟山市经济委员会副主任，市政府副秘书长、办公室主任，舟山市定海区委书记、区人大常委会主任，舟山市委常委、宣传部部长等职。


　　王伟，现任中共岱山县委书记，拟提名为舟山市政协副主席候选人。
　　男，汉族，1965年2月生，山东荷泽人，1990年1月加入中国共产党，1982年9月参加工作，省委党校研究生学历。曾任舟山市财政局副局长、市社科联副主席，岱山县委副书记、副县长、代县长、县长，舟山市财政局局长，市地税局局长等职。


　　节节攀升的气温，让整个禾城笼罩在烈日灼烧的环境中。威力强劲的热浪让人的皮肤和心灵一起受到炙烤。但是，酷暑之下，却有这样一群人，他们是在一线坚持执勤，疏导全市交通秩序，为市民们安全出行带来便利的交警；他们是在脚手架上攀上爬下，为城市的建设挥汗如雨的建筑工人；他们是顶着烈日为城市的洁净任劳任怨的保洁人员；他们还是穿梭于城市各个角落的快递小哥，是园林工人、送水工人、空调安装师傅……
　　炎炎烈日下，正是因为他们的坚守，他们的责任感和担当，让整座城市得以正常地运转。也正是他们不畏艰苦的努力付出，让更多市民的生活更加舒适、便捷。可是，你是否想过，这个炎热的夏天，他们过得好吗？
　　禾城夏日，有爱相随。给奋战在高温中的人们带去敬意，带去问候，嘉兴日报特策划高温天送清凉公益活动。即日起，本报正式启动“高温天送清凉”爱心公益活动，招募爱心商家、企业和个人共同参与。您可以提供一杯水、一个座位，也可以提供一条毛巾、一条凉席、一餐饭，不论价值，不论数量。
　　爱的感召，用心送上一份清凉。不要小看夏日里的一杯清水，不要忽视一处阴凉里的座位，你的每一个看似微小的善行，都将化作这座城市的文明之光，点亮每一位高温坚守者的坚守与付出。
　　我们在此诚心期待，心中充满爱心的你，能够不要犹豫，赶紧加入到我们“高温天送清凉”的爱心公益活动中来！
　　一、活动服务对象——
　　高温户外工作者们
　　二、活动需要您的支持——
　　1.寻找爱心供水点：临街银行、超市、药店、茶馆、餐饮店、面包店等临街商户、企业等。供水点需配置水、一次性纸杯若干以及便于休息的座位。
　　2.招募爱心商家、企业或个人：为高温户外工作者提供解暑降温的物品，可以是毛巾、药品、饮料、风扇等。
　　3.如果您开着一家餐馆，您可以请负责您所在街区的环卫工人吃顿饭；如果您开着一家包子店，您可以请环卫工人吃顿早餐；如果您开着一家茶馆，夏日里的绿茶可以让高温下的劳动者消暑解热……
　　三、活动时间
　　即日起至8月底。
　　四、报名方式
　　1.拨打《嘉兴日报》党报热线电话82400000
　　2.关注“嘉兴日报”微信公众平台参与报名。

　　南湖区办税窗口和办税场所要扩容啦！昨天记者从南湖区国税局了解到，为进一步加强该区纳税服务工作，最大限度地方便纳税人就近办税，降低征纳双方办税成本，提高行政效率，南湖区在全市率先出台了《推进国地税办税服务网络建设的实施意见》（以下简称《意见》），将在今年年底前实现国地税办税服务网络全覆盖，以有效解决纳税人 “两头跑”、“两头送”等问题。
　　随着区域经济持续快速发展，纳税人数量不断增加，目前南湖区纳税人总量已突破5万户，十年间翻了两番。但是国地税部门工作人员数量、办税窗口和办税场所并没有随之增加，现行办税场所和窗口数量已无法满足广大纳税人的办税需要。同时，由于历史原因，国地税部门在机构设置和征管信息系统方面存在较大差异，一定程度上也增加了纳税人的办税成本。
　　目前，南湖区国地税部门在主城区各仅有一个办税大厅，且相距甚远。在城市交通日趋拥堵的情况下，纳税人在国地税间来回奔波，消耗了大量时间和精力，尤其是“营改增”工作全面推开后，税收征管形势进一步发生了变化，广大纳税人迫切需要得到税务部门更加精准、更加优质、更加便捷的纳税服务。
　　自今年5月份全面推开“营改增”试点工作后，南湖区就进一步加快了国地税合作的步伐。根据《意见》，南湖区将依据现有国地税办税机构设置情况和实际工作需要，采取以下二种形式进行扩容：一是利用国地税部门在各镇已有的办税服务厅，通过“互设窗口、互派人员”方式统筹办税资源，实现纳税人“进一家门、办二家事”。二是国地税部门共同进驻各街道便民服务中心或经济服务中心，各自设置办税服务窗口以方便各街道纳税人就近办税。
　　“首先，我们国地税部门会共同进驻新兴、新嘉、新区（东栅）三个街道便民服务中心或经济服务中心，并互派人员至余新镇、凤桥镇现有办税场所，窗口设置、人员到岗、业务调试等工作目前已经在开展中。”南湖区国税局相关负责人介绍，接下来，国地税部门还会在其余镇和街道实现人员互派或共同进驻，要求年底前完成。
　　据介绍，各镇、街道国地税办税服务网络侧重于纳税服务为主，兼顾部分税源基础管理职能。主要负责区域内纳税人税款征收、发票管理、税务登记等工作；负责区域内外来建筑企业税收监管和征收工作；承担所在区域内部分税源基础管理工作，主要为户籍信息管理和个体税收管理以及国地税相互委托代征工作。

　　在嘉兴经开区嘉北街道阳光社区，科普宣传广场的健身器材边、多媒体长廊屏幕中，各类食品安全科普宣传知识随处可见，各类仪器将科普活动室改装成了一个“迷你科技馆”。
　　7月21日至22日，全省食品药品安全科普宣传站建设现场推进会在我市召开，参加会议代表先后前往经开区阳光社区、秀洲区油车港池湾村，以及“嘉心菜”有机农业示范园，这三个科普站，只是嘉兴食品药品安全科普站建设的几个缩影。
　　据悉，在去年的工作中，全市已建立起94个食品药品安全科普宣传中心、基地、站，乡镇覆盖率已达到100%。在科普站建设中，我市充分发动企业、社区、乡镇和村委会等社会力量参与，初步形成了嘉兴市食品药品安全科普宣传组织网络、讲师队伍和志愿者队伍。
　　结合企业力量发展分中心
　　“我们发现，食品安全科普宣传中心的建设工作如果仅依靠自身力量运转，不仅投入大、周期长，而且科普传播的效果差，缺乏活力。”市市场监管局相关负责人表示，“我们需要结合政府、企业和社会各界力量，共同推进食品药品安全科普工作。”
　　与会代表前往参观体验的嘉心菜有机农业园，就是我市设立了食品药品安全科普中心后，与嘉兴市农业发展投资有限公司合作建立的第一个分中心。科普讲堂、科普互动、科普游乐园区、科普实践基地等多个模块令人眼花缭乱，宣传教育更是跳出了一张张科普宣传牌，以健康食物作盆栽、木耳菜上墙作装饰等生动、有趣的形式，潜移默化地让前来参观的游客接受食品安全科普。据了解，分中心建立半年多来，已接待参观人员3万多人次，发放食品安全资料2万余份，得到了良好的科普效果。
　　部门合作组织科普活动
　　市场监管局相关负责人介绍：“食品药品安全科普宣传是一项系统工程，需要卫生、农经、公安、检验检疫等各个部门充分发挥各自职能作用，形成合力。”
　　据了解，在食品安全宣传周等活动中，由市食安办牵头，农经、公安、检验检疫、教育等多个部门共同参与开展多项活动，如社区、学校、部队食品安全科普讲座、假冒伪劣商品比对、检验检测等各类食品药品安全科普教育，宣传科学的食品药品安全知识，扩大了食品安全宣传周的影响力和社会效果。
　　阳光社区的社区科普站对食品安全的科普，细化、落实至老人的保健品问题，科普活动室橱窗中陈列着各类真假药品，墙上则贴有鉴定药品真假的基本方法。“在这些潜移默化的教育下，哪怕是老人，在无法判断食品、药品安全的时候，也会第一时间想到这里，想到验证，而不是盲目购买药物。”社区居民表示。
　　研究机构助力科普工作
　　食品药品安全科普，是一项综合性、专业性很强的工作。针对生活中现实存在的一些专业性问题，我市市场监管局积极与各研究机构进行合作，充分发挥其理论研究优势和技术优势，在食品药品科普方面，为工作提供智力支持。
　　据了解，在今年的“你点我检”进家庭活动中，我市就与长三角研究院开展合作，联合组织了“舌尖上的科普——你点我检进家庭活动”，现场对居民购买的蔬菜、肉制品和水果等进行检测，现场共检测58批次，受到了社区居民的广泛关注和欢迎。

　　“爷爷奶奶，我们来看你们了！”昨天下午，气温飙升到了38℃以上，嘉善县尖峰救援中心的王晔和顾旭强两位队员顶着烈日，拎着毛巾、花露水、水果等夏季必需品，敲响了当地空巢老人的家门。
　　这些天，相似的场景在嘉兴各地不断上演。随着气温升高，我市各类养老服务机构与公益性社会组织纷纷采取措施，帮助老人安然度夏。“持续高温天气最容易使老年人突发中暑，甚至发生危及生命的状况。”市老龄办相关负责人告诉记者。截至去年年底，嘉兴全市60周岁以上的老年人已经有84.94万人，他们的夏日安康是全社会关心的大事。近日，市老龄办要求全市老龄工作系统积极行动，在高温酷暑期间切实保障老年人各项安全。
　　在秀洲区老年活动中心，“清凉一夏”活动开始了，每一位到中心参加文体活动的老人都能喝到一杯降温解暑的绿豆汤；在遍布城乡社区的老年电大课堂上，防暑降温常识普及、中暑自救培训成了夏季课堂的必修课；全市千余个社区居家养老照料中心，不仅为家中不具备防暑降温设备的老年人提供了避暑场所，还为他们每天都有量血压、测体温等基本保健服务，及时掌握他们的健康状况；部分条件较好的社区甚至还配备了全科医生轮值，随时为老年人上门提供医疗救助服务。
　　“独居、困难、高龄老年人是我们的重点关爱对象，除了常规防暑降温服务，我们还积极组织社会力量，为他们送去更周到的关怀。”市老龄办相关负责人介绍。

　　在市交警支队直属二大队城南中队的辖区里，有嘉兴市宏力危险货物运输公司、嘉兴市国鸿汽运集团有限公司等重点企业，管理上稍有不慎就会酿成大祸。虽然城南中队只有6位民警，但是在中队长徐雪忠的带领下，辖区实现了平安与畅通，未发生一起重大恶性交通事故，受到了群众和上级领导的好评。
　　嘉兴市国鸿汽运集团有限公司是全市最大的道路客运企业，仅大客车驾驶员就有1300余名。徐雪忠说，哪怕事故概率只有千分之一，那也是惊天动地的大事，所以要未雨绸缪，把预防道路交通事故工作做在前头，群众出行平安，是我最大的心愿。
　　每年春运期间，徐雪忠总是起早贪黑走进国鸿公司，找大客车驾驶员谈心了解情况，对发现的安全隐患进行督促整改。在交流中，徐雪忠没有泛泛地讲大道理，而是引用最新发生的国内重特大客车交通事故案例，分析点评事故发生原因以及交通违法行为的危害性，教育驾驶员要以此为鉴，时刻紧绷安全弦。
　　每天，徐雪忠起床的第一件事，就是查看天气预报。如果未来几天有恶劣天气发生，那么他就会在前期完善的应急预案基础上，又走访客运企业进行通报，并要求企业将雨雪天气预警和安全行车提醒及时发送给客运车辆驾驶人，提醒他们要保持安全车速。2014年，徐雪忠被评为全省春运先进个人。
　　除此之外，徐雪忠还积极协调交通运管部门、安监部门，对辖区内的重点企业加强源头管理。当在工作中发现客运车辆有未处理交通违法记录的，马上及时抄告客运单位，督促企业责令驾驶人及时依法接受处理，并组织开展学习教育。
　　去年，一名大货车驾驶人因交通违法行为而被徐雪忠查获，按规定将被记6分，对方趁徐雪忠不注意，掏出一千元钱塞进他的手里，希望能放他一马，却被徐雪忠严词拒绝，按照规定对这名驾驶人进行了处罚。徐雪忠常说，自己身为人民警察，又是一名共产党员，自己的一举一动、一言一行都会被群众看在眼里、记在心上，因此一定要秉公执法、做好相关工作，才能维护法律的尊严和民警的形象。
　　针对中队警力紧张的实际情况，徐雪忠积极在辖区推广轻微物损交通事故网上快速处理工作，对医院、购物中心等地的保安进行培训。嘉兴市一医院内常常有汽车发生小碰小擦，引发交通拥堵，自从这里的保安学会了使用“行吧——交通事故快速处理”手机软件后，又把这项便民措施教会了轻微物损交通事故双方当事人，点点手机就能搞定，免去了民警在路上的奔波。据介绍，目前，城南中队辖区80%以上的轻微物损交通事故都是在网上处理。


近日，一名体重260多斤的产妇在嘉兴市妇幼保健院顺利产下一名男孩。据其主刀医师介绍，她很有可能是近年来该院接生过的最胖产妇。由于产妇体重严重超标无法进行顺产，医生选择对其进行剖宫产手术。
260斤产妇手术难度大
“产妇体重200斤左右见过不少，260多斤还是头一次见，这很有可能是我们医院最胖的产妇。”市妇保院产科大科副主任、主任医师周晓宇是这名产妇的主刀医生，她告诉记者，因为产妇体重过重，手术的难度和危险系数很大。
这名产妇当天下午5点左右被推进了手术室，由于体型过大，手术床的宽度甚至不足以支撑其身体，需要护士们站在产妇两侧确保她的安全。
手术面临的第一个挑战就是麻醉，医院安排麻醉科主任亲自实施麻醉。由于产妇背部脂肪太厚，脊椎间隙无从寻找，10厘米长的麻醉针头完全没于脂肪中，于是决定采取坐位，麻醉师凭着经验找到穿刺点。术后麻醉师表示，如果平时的麻醉难度是1的话，这次的难度应该达到10。正常情况下，麻醉过程只需要10分钟，这个产妇则花了半个多小时。
“因为这个产妇比较特殊，我们术前做了很多准备工作，几个医生做好了轮流上手术台的准备。”术后，周晓宇医生笑着说，自己体重不到100斤，给260斤重的产妇开刀难度不小，“手术刀切进去，脂肪就有16到18厘米。”
虽然手术难度很大，但值得欣慰的是，通过医生们的努力，产妇最终平安诞下了7斤多重的健康男婴，手术过程很顺利。
孕妇要合理控制体重
“其实像这种肥胖症的孕妇，不仅要承担手术的风险，其术后并发症风险也很高，很容易造成刀疤长不好，出现脂肪液化，生下肥胖儿的概率也较高。”周晓宇医生表示，由于过度肥胖，患有妊娠合并高血压、糖尿病的风险也会增加，而且生产过程发生难产必须剖宫产的几率都会增加，“有些孕妇在孕期出现妊娠糖尿病，生完孩子后会自愈，但是如果控制得不好的话，有一部分人会成为终身的糖尿病。”
如今，在优生优育政策的影响下，很多准妈妈都享受着国宝级的待遇，多进补少做事，所以很多准妈妈都有营养过剩的情况。其实，在保证营养摄入足够的情况下不要盲目进食，要适当运动，合理控制体重才是对宝宝和妈妈最好的选择。
“一般来说，孕期体重增长不宜超过30斤，标准是25斤，有些本身就比较胖的人我们建议她们把体重增长控制到更小的范围。”周晓宇医生提醒，有些孕妇存在错误的观念，“比如她们认为主食少吃点，水果可以吃很多，但其实水果中也有很多糖分，我们的建议是饮食要均衡、适量。”


　　昨天下午，市政协召开民主监督小组组长会议，总结2015年民主监督员工作开展情况，研究部署2016年民主监督工作计划。市政协主席高玲慧，副主席王淳，秘书长高梓福出席会议。
　　民主监督是人民政协三大职能之一。为了更好地发挥政协民主监督作用，2009年，市政协在广泛深入调研的基础上，提出建立民主监督员制度。目前，全市各级政协共有446名政协委员委派到116个部门担任民主监督员。几年来，民主监督员工作在各级党委政府的重视、关心和支持下，在政协的统一部署下，在市民主监督员和各有关部门的共同努力和积极配合下，寓监督于支持、服务之中，开创了人民政协民主监督新的组织形式，取得了良好的社会效应及广泛认同，使政协民主监督的重要职能得到充分发挥。会上，各民主监督小组负责同志进行了交流发言，并就如何继续做好民主监督员工作提出了意见建议。
　　高玲慧充分肯定了市政协民主监督员工作取得的成绩。她指出，市政协各民主监督小组的工作经验鲜活、做法新颖、有思有悟，有做法、有内容、有实效。市政协民主监督员工作经过几年的发展，党委越来越重视，部门越来越主动，方式方法越来越贴近实际，效果越来越显著。2015年全市政协民主监督员工作主要在三个方面发力：会议推动，完善机制；小组得力，方法得当；部门支持，双方合拍，取得了阶段性成果和经验。
　　高玲慧指出，民主监督员工作是委员履职的重要渠道和平台，是政协履行三大职能的重要抓手，是政协推动部门工作、关注民生的重要方式，今年市政协民主监督员工作要坚持不懈开展，扩面提质，纵深推进。她强调，市政协民主监督员工作要扣重点，与发展大局贴近，与党委政府的工作重点贴近，与群众关注的民生热点贴近，与派驻部门的履职特性结合；要强机制，建立完善沟通、联系、专委会参与等一系列制度，深入推进工作开展；要提水平，民主监督工作整体效果要提升，民主监督员要深入了解部门工作，做行家、说行话，开展工作讲究方式方法；要求实效，监督有理有据，求真求实求效。她希望专委会继续发力，加强联系沟通，新闻媒体友情给力，加强宣传报道，共同推动民主监督员工作再上新台阶。


本报讯 昨天下午，市政协开展2015年提案办理民主评议。市政协主席高玲慧，副主席王淳、李水根、马玉华、薛佳平、马邦伟、朱静绮、邢海华、李跃，秘书长高梓福出席会议。市人大常委会副主任金成胜应邀参加会议。市政协常委、列席人员及提案人等参与民主评议。
市政协七届四次会议以来，共收到以提案形式提出的意见建议406件，经审查立案395件（提案归并后为315件）。经过50个主办单位的认真办理，全部提案已经办复。根据《政协嘉兴市委员会提案办理工作民主评议办法（试行）》和《政协嘉兴市委员会2015年度提案办理工作民主评议实施方案》的工作要求，经市政协主席会议审定，市经信委、市民政局、市环保局、市交通运输局作为2015年市政协民主评议提案办理工作单位。被评议单位在2015年承办政协提案件数较多，且委员关注度较高。
民主评议会上，4家提案办理单位相关负责人以PPT的形式，对2015年承办的提案办理情况一一进行了现场介绍。市经信委共承办提案34件，其中主办18件，会办16件，提案内容涉及改革创新、产业转型升级、互联网经济、绿色发展等诸多领域。市民政局共主办提案22件（归并后为12件），会办提案22件（归并后为17件），提案内容涵盖面广、针对性强、重点突出，主要涉及社会养老服务体系建设、社会救助体系建设、社会组织建设、城乡社区建设、行政区划调整等工作。市环保局共办理提案52件（归并后为34件），其中主办13件（归并后为9件），会办39件（归并后为25件），提案内容主要涉及“五水共治”、大气污染防治、生态文明建设、污染整治、固废监管、饮用水源地保护等方面。市交通运输局共承办提案51件，其中，主办22件（归并后为18件），会办33件，提案内容包括公交优先、农村公路提档升级、公路网络进一步完善等方面。
参与评议的政协委员们从组织领导、制度建设、面商沟通、答复规范、办理落实五个方面，对各评议单位进行现场打分。市政协提案委将根据相关单位2015年提案办理的具体情况，结合评议分数等内容，形成专门的民主评议提案工作报告。民主评议结果将向市政协主席会议汇报，然后以专报的方式，向市委、市政府督考办和市政府办公室进行通报，并抄送被评议单位。市政协提案委相关负责人表示，提案办理民主评议结果将在“五型”机关考核中予以参考，以提高政协提案办理质量，促进提案在助推我市经济社会发展中发挥更大作用。据悉，今后市政协将继续开展提案办理工作民主评议工作，每年市政协将围绕社会热点难点问题，选取委员们关注度高、提案量大、涉及民生的部门单位进行民主评议，以推动提案办理进一步落实。



本报讯 昨天下午，省政协十一届四次会议完成各项议程后圆满闭幕。今年省两会期间，来自嘉兴的省政协委员围绕经济社会发展、社会民生改善等话题，结合当下社会热点难点问题，主动提交各类提案建议。在小组讨论或联组讨论中，对省政协常委会工作报告和省政府工作报告等进行认真讨论，踊跃参与大会发言，积极带去嘉兴的“民声”“民情”，交出了一份令人满意的答卷。
“改革开放以来，我省历届党委、政府高度重视接轨上海工作，将接轨上海作为扩大开放战略的重要组成部分，一以贯之地大力推进，取得了显著成效。但同时应看到，我省在接轨上海工作中还存在一些不足。比如，工作缺乏统筹，没有形成全省整体的接轨上海工作方案；内容缺乏深度，接轨形式载体、内容内涵都需要进一步挖掘、拓展和延伸；环境缺乏吸引力，在吸引人才方面还需进一步加大政策扶持力度。”今年省两会期间，省政协委员、市政协主席高玲慧提交了《关于进一步加强接轨上海工作的建议》的提案。
高玲慧建议，进一步完善工作格局，按照国家对长三角地区发展的总体要求，紧密结合我省实际，进一步加强区域协调合作，实现优势互补，形成发展共赢的工作格局；进一步发挥嘉兴作用，希望省级层面能对嘉兴与上海的深度融合给予更大力度的支持，更好地发挥嘉兴作为全省接轨上海桥头堡的功能与作用；进一步深化产业协同，以沪浙共建一批科技平台、产业平台、特色小镇为载体和突破口，实现规划共编、要素互通、资源共享、产业协作，从而为人才、服务、交通、文化、教育、医疗、养老等各项事业的深度融合奠定基础；进一步完善相关政策，建议省政府在土地、财税、金融等方面出台具体政策，支持嘉兴与上海协同创新发展。
“随着城市的不断扩大和私家车拥有量的快速增加，尽管政府在道路建设上投入不少，公共交通发展迅速，但依然没有满足广大市民的出行需求。”省政协委员李水根在讨论中建议，借鉴其他已开通定制公交城市的经验，结合各地实际，调研居民出行的愿望和需求，利用互联网和大数据资源，开发适合各地的定制公交信息平台，设计合理的规则和程序，使公交定制、交费、验证通过互联网实现。同时，采取优质服务、较高收费和政府鼓励、财政补贴的方式，根据有关信息设计出定制公交线路，让居民自行选择参与。
“稳定和谐的劳动关系，是经济持续健康发展的重要保障，是和谐社会的坚实基础，更是落实依法治国、实现治理能力现代化的现实要求。”省政协委员张心桥非常关注和谐劳动关系的构建。他建议，切实加强对经济新常态下劳动关系的研究，树立和谐劳动关系法治理念，加强基层劳动争议调处监察执法能力建设，积极探索加强制度机制创新，协调各方合力共建新常态下的和谐劳动关系。
在讨论中，省政协委员陆英积极关注计划生育工作。“从2006年起，我省在全省范围内实行农村部分计划生育家庭奖励扶助制度，促进了群众生育观念的改变。2011年后，由于农村居民参加城镇职工基本养老保险对象增多，奖励扶助制度中的享受条件与相关政策规定相冲突，参加‘职保’的农村居民要求继续享受计生奖励扶助政策的呼声强烈。”她建议，省政府对这一政策进行完善，让参加城镇职工基本养老保险的农村居民扶助对象继续享受计生奖励扶助政策，同时增加投入，提高省一级财政的支付力度。
“近年来，省委、省政府十分重视海盐天然气供应问题，针对推进海盐天然气管网工程建设做了大量工作。但因种种原因，目前推进情况与预期还有较大的距离。由于管网建设滞后，海盐县上游气源一直没有解决，成为嘉兴唯一一个尚未通气的城市。”作为一名来自基层的省政协委员，王敏会前对浙沪天然气联络线一期项目进行了调研，了解到目前海盐县天然气供应采用临时供气方案，与周边县市相比，价格相对偏高，临时方案供气安全保障存在不确定性。为此，王敏建议，加快推进浙沪线一期工程实施，使项目尽早开工建成，尽快发挥其民生工程应有的社会效益。同时，做好沟通协调工作，确保临时供气方案正常运行。


　　昨天上午，市政协七届五次会议举行第二次全体会议，听取市政协委员们的大会发言。大家围绕我市经济社会发展中的重大问题和群众普遍关心的热点问题，结合前期调研工作，积极建言献策。
　　本次会议的执行主席是高玲慧、李水根、薛佳平、朱静绮、李跃。会议由薛佳平主持。
　　市领导胡海峰、连小敏、楼建明、祝亚伟、张仁贵、盛全生、王淳、马玉华、马邦伟、邢海华，以及市委、市政府有关部门负责人到会听取委员们的发言。
　　本次大会共收到37份发言材料，12位委员分别代表各自党派团体、专委会、所属界别及联络组作了口头发言。
　　改革与发展话题是委员们聚焦的重点。俞霞萍委员代表市政协经济科技委员会、市政协第十六界别活动组（科技）建议加快推进供给侧改革，着力促进企业创业创新；王清荣委员代表嘉兴市工商业联合会提出抓住“走出去”机遇，引导民企参与“一带一路”建设；陆毓英委员代表致公党嘉兴市委会建议扎实推进特色小镇建设，促进我市产业转型升级；俞红平委员代表无党派提出关于推进公共政策评估的建议；陈天荣委员代表九三学社嘉兴市委会建议把握“互联网+”发展趋势，加快推进“两化”深度融合。
　　民生改善、社会治理等也是委员们提到较多的话题。杨立公委员代表民盟嘉兴市委会建议完善教师流动机制，促进教育均衡发展；王毅委员代表农工党嘉兴市委会建议深化推进我市分级诊疗工作；孙薇委员代表民进嘉兴市委会提出禁毒工作刻不容缓；张云东委员代表市政协委员海盐县联络组建议深入推进我市基本公共服务均等化。
　　大会上，委员们还紧紧围绕我市经济社会发展中的现实性、前瞻性问题积极建言献策。王丽珍委员代表民革嘉兴市委会建议发展农村电商，促进经济增长；程利仲委员代表民建嘉兴市委会提出关于加快老城区旅游开发的建议；叶筱敏委员代表市政协学习和文史资料委员会、市政协第八界别活动组（九三学社）建议，要抓住机遇统筹规划，加快推进“月芦文杉”片区旅游开发建设。
　　另有25篇大会发言材料作了书面交流。
　　市委副书记、代理市长胡海峰认真听取委员们的发言后，给予了高度评价。他说，长期以来，全市广大政协委员紧紧围绕市委、市政府中心工作建真言、献良策，为推动我市经济社会科学发展、转型发展、率先发展、和谐发展发挥了积极作用，作出了重要贡献。委员们的发言具有三个特点：一是凸显发展主题，紧扣时代脉搏，抓住了经济发展新常态下的热点、难点、重点问题；二是聚焦改革发展，对事关深化政府工作的许多方面提出了真知灼见；三是关注民生福祉，提案建议从大处着眼、小处着笔，充分反映了政协委员强烈的民本情怀和为民意识。对于这些意见建议，市政府将抓紧梳理、认真研究，最大限度地予以吸收和采纳。
　　胡海峰表示，“十三五”时期是嘉兴高水平全面建成小康社会的决胜决战阶段，也是全面深化改革、加快转型发展的重要窗口期。2016年是“十三五”开局之年，要确保经济社会发展各项任务取得圆满成功，重点要抓好四个方面：牢牢把握“五大发展理念”这一“指挥棒”，切实将其转化为经济社会发展的实实在在的衡量指标；牢牢把握创新驱动这一“核心动力”，立足打造高端平台、汇聚高端要素、营造最佳环境，为发展搭建以创新为引领的“成长阶梯”；牢牢把握供给侧结构性改革这一“牛鼻子”，抓重点、抓主体、抓政策，促进供给端与需求端协同发力；牢牢把握经济转型升级这一“主线”，优化产业结构，推动产业迈向中高端。
　　胡海峰说，做好未来五年和今年的工作，既需要政府的务实工作，也需要全市人民的共同努力，更离不开广大政协委员的鼎力支持。希望委员们多谏良策，把履职重点放在助推嘉兴转型发展上；加强监督，促进政府改进工作，推动各项决策部署落到实处、落地生根、见到实效；服务群众，广泛深入开展调查研究，及时反映社情民意。市政府也将继续积极为政协及各位委员参政议政创造有利条件，主动协商重大事项，自觉接受民主监督，广泛吸收和采纳政协委员们的意见建议，以实际行动推动我市民主协商和政府各项工作再上新台阶。
　　市委常委、组织部长连小敏在会上就有关人事事项作了说明。

　　昨天下午，市政协举行中心学习组（扩大）学习会，听取我市创业创新和“十三五”规划编制有关情况的汇报。市政协主席高玲慧等市政协中心学习组全体成员，市七届政协常委，市各民主党派、工商联、人民团体负责人，县（市、区）政协有关领导，市政协各界别活动组组长及市政协机关全体干部参加学习。
　　围绕我市创业创新有关情况，市市场监管局负责人就创业创新的缘起和重要意义、我市市场监管部门的相关服务管理举措，以及我市在推进大众创业、万众创新过程中存在的有待进一步破解的难题和主要发展思路措施等内容向与会人员作了主题报告。市发改委负责人围绕市“十三五”规划纲要起草主要过程，编制的主要考虑，纲要的主要内容、主要亮点和下一步贯彻落实的主要安排等五个方面就我市“十三五”规划编制情况作系统报告。
　　会议指出，嘉兴如何鼓励发展众创空间，推进大众创业创新，促进区域经济转型升级，是今年政协七届二十三次常委会议协商讨论的重要课题，而“十三五”时期是嘉兴高水平全面建成小康社会的决胜时期，影响长远。与会人员表示，本次专题学习会既有理论探讨，又有具体实践，深入浅出，引人思考，为政协更好地知情明政、履行职责奠定了基础，对全面客观认识我市创业创新和“十三五”规划纲要主要任务、工作重点具有很好的指导意义，政协将继续关心和支持我市相关工作的开展。

　　昨天晚上，市七届政协举行第53次主席会议。会议由市政协主席高玲慧主持，副主席王淳、李水根、马玉华、薛佳平、马邦伟、朱静绮、邢海华、李跃，秘书长高梓福出席会议。
　　会议审议了市政协七届二十二次常委会议议程（草案），审议了市政协七届五次会议提案审查情况的报告（草案），审议了市政协七届五次会议决议（草案），审议了有关人事事项。


本报讯 1月28日至29日，市七届政协举行第二十次常委会议，学习中央经济工作会议精神，审议通过有关文件，听取相关工作通报。市政协主席高玲慧，副主席王淳、李水根、马玉华、薛佳平、马邦伟、朱静绮、邢海华、李跃，秘书长高梓福出席会议。市委常委、常务副市长楼建明，副市长祝亚伟到会通报有关情况。市人大常委会副主任金成胜应邀参加会议。
会议审议通过了政协嘉兴市第七届委员会常务委员会工作报告，推定了报告人；审议通过了政协嘉兴市第七届委员会常务委员会关于提案工作情况的报告，推定了报告人；审议通过了市政协2016年工作要点；协商讨论了市政府工作报告（征求意见稿）；审议通过了关于召开政协嘉兴市第七届委员会第五次会议的决定；审议通过了政协嘉兴市第七届委员会第五次会议议程（草案）、日程（草案）、分组办法和小组召集人名单；审议通过了政协嘉兴市委员会重点提案遴选与督办试行办法；听取了市政府关于市政协七届四次会议以来提案办理情况的通报；听取了市政府关于市政协七届十六次常委会议意见建议办理情况的通报；听取了市委关于市政协七届十七次常委会议意见建议办理情况的通报；听取了市财政局关于嘉兴市2015年全市和市本级预算执行情况及2016年全市和市本级预算草案的通报；开展了2015年提案办理工作民主评议。
高玲慧指出，2015年市政协始终坚持团结和民主两大主题，主动围绕全市工作大局，扎实履行政治协商、民主监督、参政议政职能，各项工作任务圆满完成，履职成效良好。一是精心组织开展广泛多层协商，把准协商节奏，创新协商形式，夯实协商基础，取得丰硕成果；二是“五水共治”民主监督成效显著，做到主动对接，明确工作重点，确保全员参与，立足一线作为，注重深入调研，全面掌握实情，广泛开展协商，助推机制建设；三是认真做好提案和社情民意信息工作，扎实做好文史资料和宣传工作，加强自身建设和深化委员服务管理，提升经常性工作的品质和效能。
高玲慧强调，要牢牢把握2016年工作重点，助推我市“十三五”开好局、起好步。2016年是全面实施“十三五”规划的开局之年，也是建党95周年，做好今年的工作意义重大。政协组织要扎实履职、奋力作为，服务“十三五”大局，进一步发挥协商民主重要渠道和专门协商机构作用；突出议政为民的宗旨，进一步推动共享发展；全面强化自身建设，进一步推进履职能力现代化。
高玲慧要求，认真参加七届五次全会，做到展作为、树形象。务必要在中共嘉兴市委的坚强领导下，以严的作风、实的态度做好各项工作，确保到会率，确保协商议政富有实效，确保事明责清，确保服务保障优质高效，确保大会圆满成功。她希望广大委员以更加饱满的精气神和更加强烈的责任感、使命感投身到2016年的工作中去，为推动政协事业发展贡献智慧和力量。

昨天下午，市政协举行七届二十二次常委会议。市政协主席高玲慧，副主席王淳、李水根、马玉华、薛佳平、马邦伟、朱静绮、邢海华、李跃，秘书长高梓福出席会议。
会议审议通过了市政协七届二十二次常委会议议程，听取了各组讨论情况汇报，审议了市政协七届五次会议提案审查情况的报告（草案）和市政协七届五次会议决议（草案），审议了有关人事事项。

　　根据省政协统一部署和要求，全省“‘五水共治’民主监督‘万千行’”活动正式启动。昨天，市政协主席高玲慧，副主席王淳、李水根、马玉华、马邦伟、朱静绮、邢海华、李跃，秘书长高梓福等带队，分赴各县（市、区）和嘉兴经济技术开发区、嘉兴港区，开展“‘五水共治’民主监督‘万千行’”活动。
　　高玲慧一行先后检查了盐湖线交叉口绿化整治与河道整治现场、于城镇三联村河道水质、长浜河道清淤整治、武原街道红益村河道治理及农村生活污水管网设施运行维护情况，实地察看了通元镇嘉南线“四边三化”整治点及雪水港村河道水环境综合治理情况。在于城镇三联村长浜河道清淤整治现场，高玲慧仔细询问了清淤方式、资金投入、淤泥去向及后续处置等问题，并就河道长效保洁、河岸绿化美化工作与当地镇、村干部进行了面对面交流。
　　在随后举行的座谈会上，督查组认真听取了海盐县“五水共治”工作情况汇报。高玲慧充分肯定了海盐县“五水共治”所做的工作和取得的成绩。她指出，海盐县的治水工作目标明、决心大、行动实、成效好，具体表现在机制好，机制健全；工作实，重点突出；思路清，问题看准。高玲慧指出，政协下一阶段“五水共治”民主监督工作要着重关注截污纳管、河道清淤、农村生活污水治理以及长效机制建设等方面。
　　在肯定成绩的同时，高玲慧希望海盐能继续保持这样好的治水状态和精神，坚持抓好治水工作，成为嘉兴治水的标杆。她要求海盐县政协组织好民主监督“万千行”活动，认真策划、精心组织，充分发挥好委员的作用，在发现治水好经验、好典型的同时，也要发现治水中的薄弱环节，在“五水共治”上争当党委、政府的好参谋。同时，要加强省、市、县政协的联系联络，促进工作良性互动。
　　各民主监督小组在各县（市、区）和嘉兴经济技术开发区、嘉兴港区现场督查中，认真察看了河道、村镇、企业以及“两路两侧”“四边三化”问题点位，对“五水共治”取得的成果表示满意，并就新发现的问题提出了意见建议。


本报讯 3月29日至30日，省政协副主席孙文友带领省政协“发展我省历史经典产业”课题调研组，来我市专题调研丝绸产业传承发展。市政协主席高玲慧陪同调研。
孙文友一行来到海宁市，考察浙江米赛丝绸有限公司、海宁市佳丝丽丝业有限公司。在桐乡市，调研组视察了桐乡国际蚕丝城和浙江银桑丝绸家纺有限公司。随后，调研组来到浙江嘉欣丝绸股份有限公司和浙江雅莹服装有限公司进行考察，实地了解企业发展情况。昨天下午，调研组召开座谈会，听取市政府有关部门情况介绍。经过多年发展，我市茧丝绸产业体系不断完善，形成了从种桑养蚕到缫丝织造、印染整理、服装制作、加工贸易的全产业链，丝绸产品在传统生丝、坯绸、服装的基础上，扩展到丝毯、蚕丝被、文化用品等领域。座谈会上，市政府相关部门及丝绸企业负责人表示，目前丝绸行业发展存在蚕桑供应萎缩、产业发展持续放缓、行业整体竞争力不强以及品牌效应尚不明显等问题和挑战。就如何解决这些问题，与会人员提出了意见建议。
孙文友充分肯定了我市丝绸产业传承发展所取得的成绩。他指出，嘉兴历史上丝绸业发达，虽然目前在产业转型升级中遇到困难，但是一定要保持信心，省委、省政府高度重视我省历史经典产业发展，下一步将采取措施加以推动。孙文友强调，历史经典产业不能简单理解为一项单纯的经济产业，它同时承载着历史文化传承的责任，需要政府、企业和社会共同努力，坚持创新，不断拓展；丝绸行业发展不能固守传统观念，要围绕“高、精、特、新”进行转型，走高端路线，开发高附加值产品；丝绸企业要积极打造品牌，将产品与文化、旅游紧密结合起来，更好地发挥产品影响力，嘉兴丝绸产品要借助乌镇品牌，产生更大的溢出效应。他表示，对与会人员提出的意见建议进行梳理分析和研究消化，将调研情况反映给省政府和省有关部门，希望嘉兴为浙江乃至中国的丝绸产业再创辉煌作出更大的贡献。


　　昨天上午，嘉兴市人民对外友好协会举行七届三次常务理事会议，回顾总结市友协2015年工作，研究部署2016年工作思路和任务，审议通过调整、增补市友协常务理事名单。市政协主席、市友协会长高玲慧出席会议并讲话。市友协常务理事、各县（市、区）友协会长等参加会议。
　　过去一年，在市委、市政府的正确领导下，市友协以服务国家总体外交和我市经济社会发展为中心工作，统筹资源、创新方式，加强交流、强化保障，深化友好城市交流工作，聚焦重要区域和领域开展交流，广交深交朋友以构建我市民间对外交流新平台，进一步发挥民间交流优势，服务我市经济又好又快发展，为建设“三城一市”和“两美”嘉兴建设作出了积极贡献。
　　高玲慧指出，2015年，市友协积极开展招商引资、发展友城、传播影响、友好交流等活动，充分发挥友协的功能与作用，做了一些服务大局的有益工作，取得的成绩值得肯定。就如何继续做好2016年市友协工作，高玲慧强调，要围绕市委、市政府的中心工作，更好地服务地方经济发展，多走访外籍企业，做好“亲商安商”工作，真心实意为企业解决困难；要不断拓展民间对外交往领域，推进友城发展，做到发展一个巩固一个，坚持“引进来”与“走出去”并举，多渠道与国外开展交流；要加强友协组织建设，强化上下联动，逐步实现嘉兴“大友协、大民间外交”格局，在促进中外地方政府合作方面发挥好桥梁与纽带作用。

　　昨天上午，市七届政协举行第52次主席会议，视察我市安全生产工作情况，听取市政府关于民丰集团搬迁二期实行就地改造并转型发展方案的通报，审议市七届政协第二十三次常委会议调研课题方案。市政协主席高玲慧，副主席王淳、李水根、马邦伟、朱静绮、李跃，秘书长高梓福等出席会议。
　　与会人员赴南湖区大桥镇化工园区，先后视察了浙江荣泰科技企业有限公司和浙江卫星控股集团，实地了解企业安全生产情况。在随后举行的座谈会上，与会人员听取了市安监局关于全市安全生产工作情况的通报。近年来，我市牢固树立安全生产“红线意识”和“底线思维”，狠抓各项工作落实，有力促进了安全生产形势持续稳定好转，实现了事故起数、死亡人数、直接经济损失数三项指标连续13年“零增长”，安全生产整体水平明显提升，为我市“两富”、“两美”建设创造了良好的安全生产环境。
　　高玲慧充分肯定了我市安全生产工作取得的成绩。她指出，市委、市政府高度重视安全生产工作，积极开展简政放权，加快推进智慧安监建设，不断健全危化品应急救援管理体系，推动我市安全生产监管格局不断优化；安全生产责任体系不断完善，企业主体责任进一步深化落实，党委政府监管责任进一步落实，专项督查成效明显，形成了企业绩效综合评价体系；安全生产基层基础不断加强，省级综合试点成效明显，安全生产社会化服务工作稳步推进；开展了一系列专项执法行动和执法检查，全市危化品安全标准化达标企业已全面实现达标，促使安全生产监管效能不断提升。
　　高玲慧强调，安全生产既是经济和社会问题，也是重大的民生问题和政治问题。思想上要更加重视、更加警惕，真正做到措施上有力、保障上落实，牢固树立安全发展理念，不断提高全民安全意识，拧紧安全生产“螺丝钉”；责任上要更加明晰、更加担当，建立健全安全生产责任体系，引导企业更加自觉地落实安全生产主体责任，努力形成企业高度重视安全生产、系统管控风险隐患的普遍自觉；工作上要更加精准、更加周全，坚持问题导向，紧盯抓实我市安全生产的关键领域、重点行业，广泛运用大数据、物联网等先进信息技术，不断增强安全预警、防范控制的主动性和预见性。

　　3月22日至23日，省政协副主席蔡秀军带领部分省政协委员来我市，督查“五水共治”工作并联动开展民主监督“万千行”活动。市政协主席高玲慧，副市长祝亚伟，市政协副主席王淳等参加活动。
　　22日，蔡秀军一行首先来到海宁市丁桥镇新仓村、海宁市丁桥污水处理厂，实地察看农村生活污水处理情况和污水处理设施。而后省政协督查组来到海宁市市级河道新塘河东段。“这条河现在的水质怎么样？”得知经过治理后，新塘河的水质由原本的劣五类提升为三类，蔡秀军非常高兴，勉励大家继续努力，认真做好“五水共治”工作，重塑水清岸绿的江南风貌。其间，大家还参观了海宁市“政协委员林”。23日，督查组来到同济大学浙江学院、嘉兴南洋职业技术学院，检查学校寝室卫生情况，查看石臼漾湿地和新塍塘，并赴桐乡乌镇申嘉湖高速沿途，查看“两路两侧”“四边三化”点位，实地查看桐乡乌村。
　　在座谈会上，省政协督查组听取了我市“五水共治”工作情况汇报、市政协助推“五水共治”长效机制建设专项集体民主监督工作情况汇报以及海宁市相关工作情况汇报。2012年以来，我市坚持不懈推进水环境综合治理，实现了发展理念、环境质量、全民治水大转变，走上了绿色发展的新路，实现了以四类水为主体，形成了共治共建共享的新格局。市政协按照省政协工作要求，精心谋划、认真组织实施“五水共治”民主监督，有力助推了“五水共治”工作，为我市水环境改善作出了积极贡献。
　　蔡秀军充分肯定了我市“五水共治”工作和市政协“五水共治”民主监督工作取得的成绩。他指出，嘉兴抓“五水共治”成效斐然、令人欣喜。尤其是打响治水攻坚战，目标清晰、组织得力、职责明确、措施有力。市、县两级政协突出重点、创新协商、持续跟踪、上下同心助力治水，治出了城乡面貌的新变化、转型升级的新成效、自信自强的新面貌、百姓点赞的好口碑。持续深化开展“五水共治”专项民主监督切中要害、意义重大，要坚持水岸同治、上下游同治和表里同治，建立科学长效的治水制度。
　　蔡秀军强调，推进“五水共治”专项民主监督，必须科学谋划，创新方法，在落地见效上下功夫，组织发动要深入，监督查访要全面，问题导向要鲜明，方法载体要丰富，工作作风要务实。他希望嘉兴全市上下保持高昂的斗志，踏实苦干，为嘉兴“建设美丽水乡 创造美好生活”添砖加瓦。

　　昨天上午，全市三级干部大会在嘉兴大剧院召开。会议的主要任务是，动员全市上下贯彻落实中央和省委要求，按照市委七届十一次全会的部署，干好“十三五”、奋力开新局，大力发展互联网经济、提升镇村建设水平，加快打造现代化网络型田园城市。市委书记鲁俊讲话，市委副书记、市长林健东主持会议，市领导刘冬生、高玲慧、胡海峰等出席会议。
　　鲁俊指出，“十二五”时期，我们在省委、省政府的正确领导下，在方方面面的共同努力下，紧跟时代步伐、抢抓发展机遇，攻坚克难创佳绩、凝心聚力奔小康，全市经济社会发展呈现“十大亮点”，主要发展指标实现“十个高于”，取得了累累硕果，完成了顺利收官。“十大亮点”体现在：投资和项目建设有新突破，结构调整有新成效，对外开放有新进展，重点改革有新推进，创新能力有新增强，平台建设有新提升，城乡统筹有新发展，生态治理有新成效，民生发展有新改善，社会治理有新桂冠。“十个高于”体现在：经济增长速度高于全省，人均地区生产总值增长速度高于全省，第三产业增加值增长速度高于全省，财政收入增长速度高于全省，城镇居民人均可支配收入增长速度高于全省，农村居民人均可支配收入高于全省，社会消费品零售总额增长速度高于全省，研发投入占比高于全省，高等教育毛入学率高于全省，人均期望寿命高于全省。
　　鲁俊指出，“十二五”发展取得的优异成绩，为我们在“十三五”时期高水平全面建成小康社会奠定了坚实基础。省委明确提出浙江要打造全面小康标杆省份，明确指示嘉兴应该成为标杆的“尖”。我们要牢记争当“标尖”的新使命，全面落实市委七届十一次全会的部署和要求，坚持扬优势补短板、主攻主要矛盾，在紧紧围绕深化体制机制改革、加快产业转型升级、提升科技创新能力、加快与沪杭同城发展、抓好基础设施建设、加快城市和镇村建设、深化生态环境治理、优化人口结构应对老龄化、强化社会治理及风险防控、主动认识适应引领新常态等十个方面，聚焦聚力、蓄势突破。
　　鲁俊指出，嘉兴作为党的诞生地、世界互联网大会的永久举办地，全球媒体通过聚焦乌镇进一步聚焦中国，世界目光通过解读嘉兴深一步解读中国。乌镇峰会年年办，我们要做到盛名之下“其实相副”，就必须坚持从引领经济转型、加快城市转型、带动社会转型的关键领域抓起，切实以重点工作的突破带动全局。这也就要求我们必须做到内外兼修，既要把“高大上”的乌镇、现代化的城区印象进一步展示给四海宾朋、把面上“绿富美”的镇村形象呈现给八方客人，又要把发展互联网经济的难得机遇牢牢抓在手上。
　　鲁俊强调，发展互联网经济是势不可挡的历史潮流，是嘉兴产业转型升级的内在要求，是我们义不容辞的责任担当，要把发展互联网经济，作为推动经济转型升级的“首战决战”来抓。打造互联网经济强市，要通过强化平台支撑、打造产业集群、狠抓项目建设，来做强产业这个核心；通过打造全国一流基础设施、推进大数据和云计算平台建设、发挥好推介营销的主场优势，来做强基础这个前提；通过鼓励企业深度应用、政府率先示范应用、推动社会广泛应用，来做强应用这个关键；通过强化科技人才支撑、强化政策扶持、强化重点考核，来做强保障这个根本。
　　鲁俊指出，嘉兴打造现代化网络型田园城市与中央“五个发展理念”高度契合，符合人民群众对宜居宜业环境的根本诉求。要把提升镇村建设水平，作为建设现代化网络型田园城市的关键节点来抓，着力聚焦布局形态“偏乱”、产业层次“偏低”、综合功能“偏弱”、日常管理“偏粗”等短板，精准发力、久久为功。要发挥好规划的龙头引领作用，提升主导产业发展水平，提标提质公共服务，大力改善环境面貌，创新深化体制机制，推进城镇土地集约、人口集中、产业集聚、功能集成，加快发展由外延扩张向内涵提升转变，打造别致多样、干净整洁、留住乡愁的韵味村、精品村、示范村。
　　鲁俊最后强调，党的诞生地既要树标杆还要当标尖，这是省委的信任更是嘉兴的责任，这是干事的方位更是干部的站位。要大力发扬红船精神、互联网大会精神和标杆精神，把责任扛起来，把能力提起来，把好干部用起来，全面拥抱互联网、加快提升镇和村，为把党的诞生地建设得更加美好作出新的更大贡献。
　　会议还通报了去年全市目标责任制考核结果。市经信委、市建委等单位在会上作了表态发言。
