







作为一座历史文化名城，一般需要两个最显著的外在文化符号：古城墙和古城楼。嘉兴子城恰好同时具备了这两方面的特质：一段残存城墙和建于其上的谯楼，这也是国家历史文化名城的评估专家认同嘉兴是古城的最具标志性的实证。子城地块怎样进行有机更新最科学？这一直是近年来我市社会各界非常关心的话题。荣军医院已经搬迁，子城地块的新颜也备受期待。今年的两会上，多位政协委员提交了与子城相关的提案。7月7日上午，嘉兴市建委规划局邀请各相关单位，对提案中的建议进行了集中答复。7月19日和20日，子城遗址考古结果论证会在我市举行。子城片区将向嘉兴市民和外来游客展现怎样的新面貌？市建委规划局的工作人员说，有一点很明确：子城将成为嘉兴的人文标志、中心节点、文化客厅。
一份高起点大手笔的政协提案
今年的两会上，七届政协第十五界别活动组（文艺、新闻出版）的委员们提交了一份集体提案，建议以嘉兴城标子城为中心点，北起落帆亭，南至揽绣园，高起点、大手笔规划开建嘉兴城市南北文化景观大道。
政协委员们认为，嘉兴是国家历史文化名城、全国生态园林城市，在老城区及延伸区域内，拥有许多历史文化建筑。近年来，市委、市政府投入了较多资金对城市内的各处历史古建筑进行修缮，较好地保护了城市的文化遗产。但是，作为中国大运河南端沿线最具鲜明地域标志的江南城市，其建设力度还滞后于周边城市，尤其是在综合利用文化遗产、重塑城市风貌、提升城市品位等方面，与“江南水乡典范”建设的目标要求还有很大距离。存在城市中心区域街景面貌改观缓慢、城市中心区域空间布局缺少特色、城市南北交通日益拥堵等不足，而市区许多历史遗存建筑成为城市“孤岛”，如双魁巷，文生修道院、瓶山阁、积雪堂等等，长期“铁将军”把门。究其原因，一是城市建设规划起点低；二是各处历史遗存或小景点修建目的不明确；三是缺乏资源整合，没能从嘉兴城市交通现状和旅游发展出发，前瞻性地开设南北大道。
政协委员们在提案中给出对策与建议：开建嘉兴城市南北文化景观大道，项目名称拟为“嘉兴子城大道”，开建项目总长度约为3000米。开建嘉兴城市南北文化景观大道，既涉及城市道路交通和基础设施的改造，又涉及城市功能和城市空间调整及城市视觉景观的改善等。实现这一目标，有许多难题，如沿线北（落帆亭至望吴门、环城北路）、中（望吴门、环城北路至中山东路）、南（中山东路、子城至揽秀园、双溪路）3个地段中，华庭街区域商业网点建筑与居民建筑较为密集。除了难题，当然也有许多有利因素和良好的机遇。当下，嘉兴正在进行海绵城市试点建设，也在进行新一轮城市有机更新，对文生修道院地块、秀州北路农贸市场地块、望吴门地块、城中子城地块、东南侧南湖景区地块等进行改造规划和更新，可从开建嘉兴城市南北文化景观大道这一项目出发，有机结合，纳入统一规划，分段实施。
提案同时建议新建与改建相结合。开建一线北端与南端可规划新建景观大道，中端可利用现有少年路和建国路拓建成双向并行景观大道。景观大道在北端以落帆亭区域作为入道口，南端以揽秀园区域作为入道口，并在北端、南端入道口开建大型旅游停车场和旅游接待中心。北端旅游接待中心主要接待“运河游”（月河街区至长虹桥沿线景观），南端旅游接待中心主要接待“城中游”、“南湖游”（现南湖会景园作为“南湖游”接待中心，不仅拥堵，景点也缺乏历史文化建筑与文化积淀）等。由此，在旅游上，可开辟“陆地游”——即南北景观大道游嘉兴，“水路游”——即水路环城嘉兴游、南湖游）。在特色布局上，建议除了商业网点外，纳入“嘉兴文化夜市”类内容：如文化公益类的惠民电影放映、百姓天天大舞台、艺术培训、讲座、书场、民间博物馆开放等，以及文化产业类的影城、艺术夜校、书画交易集市、工艺美术用品集市、古玩交易集市、图书交易集市、玩具交易集市、花卉交易集市、文化咖吧等。
各相关部门及时回应
嘉兴市财政局从两个方面对这一提案进行了回应。望吴门地下空间开发项目已于2015年8月立项批复，目前正在开工前的准备阶段。若需设置大型雕塑或更改基础设计，建议提前和项目业主沟通进行相应调整。财政局同时认为，在文化公益类方面，财政已经给予支持惠民电影、大剧院演出补贴、南湖讲座等，今后将更好地支持涉及民生的文化项目，而对于文化产业类，宜实行市场化运作。
嘉兴市发展和改革委员会的回复是：正如提案提出，市区存在中心区域街景面貌改观缓慢、交通日益拥堵、缺乏资源整合等一系列问题。提案提出高起点、大手笔规划开建嘉兴城市南北文化景观大道，建议内容值得深入研究和决策，市发改委将以编制“十三五”重大项目规划为契机，围绕4个方面开展相关研究，深入分析项目实施的必要性和可行性，供政府科学决策。
市文化局文物处认为：子城地下仍保存的大量古代建筑遗迹，需要按照遗址保护的理论和方法进行保护利用，而遗址公园模式是目前国内外通行的方案。遗址公园模式是将遗址保护与公园设计相结合，运用保护、修复、展示等一系列手法，对有效保护下来的遗址进行重新整合、再生，将已发掘或未发掘的遗址完整保存在公园的范围内，是目前国内外对遗址进行保护、发掘、研究、展示的较好模式。遗址公园理念的核心是现场保存展示，即以遗址及其周围环境为保存展示的主要内容，使游客在身临其境时达到有所观、有所感、有所体验、有所领悟，达到重温历史、增长知识、荡涤心灵的目的。
嘉兴市旅游委员会对提案里的有关建议表示非常赞同。今年编制完成的《嘉兴市旅游业“十三五”发展规划》进一步提出：围绕嘉兴历史文化名城建设，突出嘉兴城市个性和中心城区的旅游地位，打造全市旅游综合服务中心。抓住城市有机更新契机，充分挖掘子城片区历史文化内涵，保护水乡古城风貌，拓展旅游功能，打造子城历史文化商贸旅游区。同时，“十二五”期间，嘉兴亦有多项规划布局大力开发水上旅游线路。市旅游委员会同时认为，这份提案涉及市区水、陆文化旅游资源的整合联动开发，需要一揽子解决“多点”问题，是一项系统性工程，涉及城建、交通、水利、土管、文化、旅游等多个部门，建议强化规划引领作用，以我市“多规合一”试点为契机，结合文化旅游业未来发展需求以及提升国民经济各行业的功能性特点，统筹谋划好城乡发展空间、产业、资源、要素保障和基础设施等布局，重点谋划市区运河旅游开发以及城市旅游交通的发展。
相关专家和政协委员的观点建议
林海：嘉兴市建委副主任，嘉兴市规划管理局局长
子城是嘉兴城市的起源和历史见证，也是国家历史文化名城保护的核心，其重要地位不可动摇。对于子城片区的保护和开发，我们一直坚持“宁缺毋滥”的原则，没有想好之前不去动，多听取各方意见。我市各界对这个片区给予了极大关注，大家的想法和建议在近年来也有明显的变化，从中也反映出禾城市民对文物保护和城市发展的认识日臻成熟和深远。这些变化主要表现在，从最初更关注商业发展，到现在更关心文化的保护和传承；从更看重历史建筑符号的展示，到现在更注重传统和现代的融合；从重点关心“地上”的开发，到更关注“地下”的利用，以前往往只关注子城地块的地上会建什么，现在很多市民会同时关注这一地块的地下要怎么建；以前有关子城地块的开发保护往往只关心本地市民的方便和需求，如今很多市民已经考虑到要同时结合外来游客对嘉兴的印象和感受……目前已经确定，子城地块要建设成嘉兴的“城市客厅”。
张觉民：市政协委员，嘉兴美术馆研究员
嘉兴是国家级历史文化名城，有很多文物点和历史遗址。这就像做菜一样，嘉兴有很多质地很好的食材，就看厨师怎么炒了。当年一条中山路把嘉兴市区从东往西串了起来，而南北向的线上同样有很多充满文化元素的东西，需要考虑用一根线把这些散落的珍珠串起来。城市规划既要考虑到点也要考虑到面，否则就有点“各家自扫门前雪，不管别人瓦上霜”的味道了。近年来，市区不少文物点都仔细修缮过并且保护了起来，但穿上新衣服的这些文物点多个都是“铁将军”把门，没有用起来，也没让市民和游客感受和欣赏到，太可惜了。
盛杰辉：嘉兴市文物保护所副所长
子城地块的有机更新无法回避一个问题，就是如何处理子城地下仍保存的大量古代建筑遗迹？子城遗址只能按照遗址保护的理论和方法进行保护利用，而遗址公园模式是目前国内外通行的方案。从现实条件来看，子城遗址公园可以采用整体保护模式，如果进行大面积考古发掘，应该会发现更早期的遗迹。子城作为嘉兴无可替代的重要历史景观符号，遗址公园将能真实而充分地展示历史文化进程，同时又可提供一个空间场所，为生活在城市中的人们调节复杂浮躁的心境，对嘉兴城市整体品质的提升和可持续发展将发挥不可估量的作用。
N晚报记者 沈爱君 实习生 洪佳奕 通讯员 翟 鑫 本版图片均为资料图片（摄影记者 陈 慧 袁培德 李剑铭 沈志成）

